2.4 Lehrgangsleitungen
2.4.1 FH BFI Wien
MBA Hochschullehrgang 	Lehrgangsleitung
GDH				Roland Polacsek-Ernst
DMDM				Claudio Biedermann
DT				Lea Spiegl
GM				Regina Michalski-Karl
eMBA				Aaron Sterniczky
2.4.2 AIM
MBA Hochschullehrgang 	Lehrgangsleitung
BM				Helmut Siller
PPM				Helmut Siller
F				Helmut Siller
RWFM				Helmut Siller
CM				Konstantin Petzold
CRM				Konstantin Petzold
WP				Pia Vester


 
FH des BFI Wien
3.1. Zugangsprüfungen  
3.1.1 Informationen
Aufgrund der Änderungen des FHStG (ab 01.10.2023) haben InteressentInnen die Möglichkeit durch eine Zugangsprüfung den MBA-Hochschullehrgang zu besuchen. 
Wir haben aktuell zwei Termine (01.08.2023 und 17.08.2023). Nach erfolgreicher Zugangsprüfung MUSS der Start des MBA spätestens am 30.09.2023 erfolgen. Danach verliert die Zugangsprüfung Ihre Gültigkeit. 
Die Gebühren werden, nach Ablauf der Rücktrittsfrist beim MBA, wieder rückerstattet. 
Ein zweiter Antritt ist kostenfrei.
Sollte die Prüfung nicht bestanden werden, wird die Gebühr nicht rückerstattet. 
3.1.2 Fragen & Antworten
Auf der Rechnung wird die Zugangsprüfung zum MBA nicht abgezogen. 
Aufgrund dessen, dass die Zugangsprüfungsgebühr nur dann rückerstattet wird, wenn Sie den MBA-Hochschullehrgang gestartet haben und nicht zurückgetreten sind, erhalten Sie von uns nach Ablauf der Rücktrittsfrist (ca. 15 Tage nach Start) eine Gutschrift über den einbezahlten Betrag. 
Kann ich die Gutschrift von meiner nächsten Rate abziehen? 
Leider können Sie die Gutschrift nicht direkt bei den Lehrgangsgebühren abziehen. Die Lehrgangsgebühren müssen Sie nämlich direkt an die FH überweisen, die Prüfungsgebühr wurde jedoch an uns bezahlt. Nach Ablauf der Rücktrittsfrist werden wir den einbezahlten Betrag wieder rückerstattet. 
Ich habe nicht bestanden und will mein Geld retour. 
Wir bedauern, dass Sie die Zugangsprüfung nicht bestanden haben. Aufgrund des dennoch entstandenen Arbeitsaufwands werden wir Ihnen jedoch die Gebühren nicht rückerstatten. 
Ich möchte meinen Start des MBA auf nach den 30.09.2023 legen.
Aufgrund der Änderung des Fachhochschulstudiengesetztes, welche per 01.10.2023 in Kraft treten, verliert die abgelegte Zulassungsprüfung nach dem 30.09.2023 ihre Gültigkeit. Ein späterer Start ist daher leider nicht möglich. 
Sie haben jedoch insgesamt 7 Semester Zeit den MBA abzuschließen, auch eine Studienunterbrechung von bis zu 12 Monaten steht Ihnen zur Verfügung. 
3.2. Studentenausweis 
3.2.1 Information und Antwort 
Wie erhalte ich meinen Studentenausweis? 
Der Ausweis wird nur auf direkte Anfrage ausgestellt und verschickt. Bitte schicken Sie den KollegInnen von der FH eine E-Mail mit der Bitte um Ausstellung: eec@fh-vie.ac.at
3.3 Inskriptionsbestätigung
3.3.1 Information und Antwort 
Woher bekomme ich meine Inskriptionsbestätigung?
Nach Ihrer Freischaltung auf der ELG-Lernplattform erhalten Sie von der FH Ihre Inskriptionsbestätigung sowie Ihre Zugangsdaten (inkl. FH-Mailadresse) für die Online-Bibliothek sowie weitere FH Portale (u.a. Office 365, VPN) automatisch zugesendet. 

3.4 Zugang zur Online Bibliothek/ Microsoft Office 
3.4.1 Information und Antwort 
Wie bekomme ich Zugriff zur Online Bibliothek / zum Office Paket? 
Mit den Ihnen übermittelten Zugangsdaten von der FH haben Sie Zugriff auf die Online-Bibliothek. Die Lizenz für das Microsoft Office Paket erhalten Sie direkt von der FH. eec@fh-vie.ac.at

3.5 Leistungsnachweis 
3.5.1 Information und Antwort 
Der Leistungsnachweis wird von der FH des BFI Wien ausgestellt. Bitte schreiben Sie den KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) eine E-Mail damit die Noten an die FH übermittelt werden können. Die FH wird Ihnen dann schnellstmöglich einen Leistungsnachweis zukommen lassen. 

3.6 Anrechnungen 
3.6.1 Information und Antwort 
Eine Anrechnung ist nur von positiv abgeschlossenen gleich- oder höherwertigen Studien möglich, sowie auf Modulbasis. Das bedeutet, dass immer alle LVs eines Moduls anrechenbar sein müssen. Sollten z.B. nur 2 von 4 LVs anrechenbar sein, kann das Modul nicht angerechnet werden.  
Ihre Unterlagen können Sie über folgenden Link zur Prüfung schicken: https://fernstudium.study/anrechnungen/ 

3.7 Studienunterbrechung
3.7.1 Information und Antwort
Was ist eine Studienunterbrechung? Wie kann ich eine Unterbrechung beantragen?
Eine Studienunterbrechung kann innerhalb der Lehrgangsdauer genommen werden, wenn keine Zeit für den Lehrgang vorhanden wird. 
Sie können insgesamt ein Jahr Pausierung in Anspruch nehmen. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen. 
Sie kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die vorhandenen Skripte vorab herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. 

Wenn Sie eine Unterbrechung in Anspruch nehmen wollen, schreiben Sie bitte den KollegInnen von der Studienberatung (studienberatung@e-learning-group.com). Sie werden Ihnen den entsprechenden Antrag für Studienunterbrechung zusenden werden. Bitte beachten Sie, dass eine Begründung anzugeben ist ( Aus privaten, beruflichen oder gesundheitlichen Gründen). Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH des BFI Wien.

Aufgrund einer gewissen Bearbeitungszeit würden wir Sie bitten das Startdatum 7 Tage in der Zukunft anzusetzen. 
Wichtig ist noch zu erwähnen, dass wenn Sie 12 Monate unterbrechen möchten, Sie leider zwei Anträge mit je 6 Monaten stellen müssen.

3.8 Lehrgangsdauer 
3.8.1 Information und Antwort
Gibt es eine Mindeststudienzeit?
Eine Mindeststudienzeit gibt es bei unseren MBA Masterlehrgängen in Kooperation mit der FH des BFI Wiens nicht. Sie können den Masterlehrgang auch ohne weiteres unter der Regelstudienzeit abschließen, ohne hier vorweg einen Antrag zu stellen.
Wie lange habe ich maximal Zeit den MBA abzuschließen? 
Alt: Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 18 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 9 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben. 

Neu: Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 18 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 7 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben.

3.9. Wechsel/ Umstieg
3.9.1 Umstieg (alt auf neu)
Intern: Wir haben mit der FH grundsätzlich die Einigung getroffen, dass ein Wechsel von der alten PO in die neue PO ausgeschlossen ist. Ihr findet nachstehend ein paar Argumentationen hierfür. 
Die Stud haben jedoch die Möglichkeit den Lehrgang zu beenden und mit einem neuen zu starten. Sie werden somit exmatrikuliert und neue inskribiert. Für diesen zweiten Lehrgang bezahlten sie jedoch EUR 3.900,-.  -> Wird noch geklärt, ob das wirklich geht!!
Mögliche Statements / Argumentationen, warum ein Wechsel nicht möglich ist. 
-	Alte schon gültige Verträge: Die Kund:innen haben einen gültigen Ausbildungsvertrag mit ihnen bekannten Konditionen/Rahmenbedingungen mit der FH und der EEC geschlossen. Das heißt der Vertrag ist rechtmäßig zu Stande gekommen und somit gültig. Es liegt hier kein Grund vor, der einer der Vertragsparteien erlauben würde, vom Vertrag zurückzutreten.
­	PO neu ab 1.9.2023: Das Kollegium der FH hat eine neue Prüfungsordnung beschlossen, die ab 1. September 2022 in Kraft tritt und alle a.o. Online-Studierenden betrifft, die ab 1.9.2022 ihr Studium an der FH aufnehmen (mit Ausnahme jener, die schon früher einen Ausbildungsvertrag mit den alten Konditionen mit der FH und EEC geschlossen haben). Das ist ein gültiger Beschluss des Kollegiums der Fachhochschule, dem die EEC GmbH Folge leisten muss und der zwingend anzuwenden ist. Die Studierenden können sich nicht aussuchen, in welcher Prüfungsordnung sie studieren, da diese vom Kollegium vorgegeben wird.
­	Generell: Die Fachhochschule des BFI Wien und ihr Qualitätsmanagement arbeiten ständig an der Weiterentwicklung der Studien- und Hochschullehrgänge. Zusätzlich können sich auch gesetzliche Grundlagen ändern, die Auswirkung auf die Studien- oder Hochschullehrgänge haben. Das bedeutet, dass Prüfungsordnung, Studienpläne oder andere Regelungen regelmäßig hinterfragt und ggf. überarbeitet werden (müssen). Das trifft auf alle akademischen Angebote zu.
3.9.2. Wechsel (neu auf neu)
Intern: Wenn die Stud bereits mit der neuen PO (ab 01.09.2022) gestartet haben, dürfe Sie den Lehrgang wechseln. Jedoch gibt es hierzu folgende Bedingungen: 
	- Kostet: EUR 360,- 
	- Dauer wird nicht neu berechnet, es bleibt beim ursprünglichen Start
	- Anrechnungen sind nur von gesamten Modulen möglich, entscheidet die LGL 
Die Stud bekommen von uns eine Rechnung sowie einen Zusatz zum Vertrag. Erst wenn wir beides erhalten haben, wird der Wechsel von uns durchgeführt. Sollte etwas angerechnet werden können, muss das der Support machen. 
Wir schicken den Vertrag samt Information an die FH. 
Wichtig! Da die ursprüngliche Lehrgangsdauer bestehen bleibt, kann es auch sein, dass ein Wechsel nicht möglich ist. Sollte nicht mehr genügend Zeit bleiben, um einen neuen Lehrgang abzuschließen, wird dem Wechsel nicht zugestimmt.  
3.9.3 Spezialisierung (GM ab 2023)
Intern: Solange die Spezialisierung noch nicht freigeschalten wurde, ist ein Wechsel noch möglich. Hierfür muss lediglich eine E-Mail an uns geschrieben werden. Wir werden dann alles anpassen (lassen). 
Achtung! Wenn noch nicht gestartet wurde, brauchen wir auch den neuen Vertrag.
Wichtig! Die FH will nach Start noch einen Zusatz zum Vertrag aufsetzen lassen. Noch gibt es den aber nicht.
3.10 außerordentliche Verlängerung
3.10.1 Informationen
Intern: Nach langem hin und her haben wir mit der FH die Einigung gefunden, dass eine Verlängerung der maximalen Dauer möglich ist. Sie ist jedoch nur einmalig möglich und max. auf 6 Monate beschränkt. Die Kosten für die Verlängerung belaufen sich auf EUR 990,-. Die FH wird der Verlängerung auch nur dann zustimmen, wenn es realistisch ist das der MBA in dieser Zeit abgeschlossen werden kann. 
Eine Unterbrechung kann während dieser Verlängerung nicht mehr genommen werden. 
Daher muss zuerst immer die Lehrgangsleitung gefragt werden – meist kommen die Anfragen über die LGL – und dann erst bei der FH. Die Studierenden erhalten von uns die Rechnung samt einem Zusatz zum Vertrag. So wie wir die Zahlung verbuchen konnten und den Vertrag erhalten haben, wird die Lernplattform angepasst. 
3.10.2 Fragen & Antworten
Meine Studienzeit läuft aus, kann ich verlängern?
Eine Verlängerung der maximalen Laufzeit ist nur unter gewissen Voraussetzungen möglich. Ich würde Sie bitten sich mit der Lehrgangsleitung in Verbindung zu setzten. Gemeinsam können Sie das weitere Vorgehen besprechen. 
Generell ist es so, dass die FH einer außerordentlichen Verlängerung nur dann zustimmt, wenn es realistisch ist, dass Sie den MBA auch abschließen können. Eine Verlängerung ist nur einmalig für 6 Monate möglich und kostet EUR 990,-. Eine Studienunterbrechung können Sie in dieser Zeit nicht mehr nehmen. 
Sollten Sie innerhalb der Verlängerung nicht fertig werden, ist ein Abschluss des MBAs ausgeschlossen. 
 
AIM
4.1. FH Portal AIM
4.1.1 Informationen
Am Beginn des Studiums verschickt das AIM nach Inskription den Studenten zwei Mails:
	Mail: Willkommensmail
	Mail: Mail mit verschlüsselten Zugangsdaten für das FH-Portal sowie die Studo App

Studentenausweise werden nicht mehr per Post zugeschickt. Es gibt nur noch den digitalen Studentenausweis, dieser ist über die Studo App abrufbar.
Bei Abbrechern ist der Zugang am Tag danach gesperrt.
Bei Absolventen bleibt der Zugang noch 6 Monate aktiv.
4.1.2 Fragen & Antworten
Wozu brauche ich das B2B-Portal?
Nachdem Sie für den MBA Masterlehrgang freigeschalten wurden und Ihren Zugang für die Moodle Lernplattform erhalten haben, werden Ihnen Ihre persönlichen Login-Daten für das AIM Portal von der Fachhochschule per E-Mail übermittelt. 
Das AIM Portal beinhaltet alle relevanten Informationen für Ihren MBA Masterlehrgang. Hier können Sie jederzeit auf Ihre (von der FH zugewiesene) Mail-Adresse, die Online Bibliothek und anderes zugreifen. 
Hier können Sie dann auch einen Sperrantrag für die Masterarbeit stellen.
Der Zugriff ist die gesamte Lehrgangsdauer möglich und auch nach der Abschlussprüfung können Sie noch 6  Monate lang zugreifen. 
 
4.2. Studentenausweis
4.2.1 Information & Antwort
Woher bekomme ich meinen Studentenausweis?
Mit den Login-Daten für das FH-Portal haben Sie gleichzeitig Zugriff auf die Studo-App. Die Studo-App steht seit März 2022 allen Studierenden zur Verfügung und vereint alle wesentlichen Schnittstellen Ihres MBA Fernstudiums. So haben Sie über die App Zugriff auf Ihren digitalen Studentenausweis, auf das AIM Portal als auch auf Ihre lehrgangsspezifischen E-Mails – übersichtlich und kompakt auf einen Blick verfügbar. 
Die Studo-App kann über den App Store oder den Google Play Store auf Ihr mobiles Device herunter-geladen werden.

4.3. Inskriptionsbestätigung / Leistungsnachweise 
4.3.1 Information & Antwort
Über das FH-Portal können Sie sich jederzeit Inskriptionsbestätigungen und Leistungsnachweise downloaden. Sollten Sie die Zugangsdaten nicht mehr wissen oder Probleme beim Einsteigen haben, müssen Sie sich bitte an die KollegInnen von der FH wenden: office-weiterbildung@fh-burgenland.at
