4.4. Studienunterbrechung 
4.4.1 Information & Antwort
Was ist eine Studienunterbrechung? Wie kann ich eine Unterbrechung beantragen?
Eine Studienunterbrechung kann innerhalb der Lehrgangsdauer genommen werden, wenn keine Zeit für den Lehrgang vorhanden wird. 
Sie können insgesamt ein Jahr Pausierung in Anspruch nehmen. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen. 
Sie kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die vorhandenen Skripte vorab herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. 

Der Antrag ist im FH-Portal zu finden - siehe https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at. Das Formular kann direkt online im Portal ausgefüllt werden. Der genehmigte Antrag ist im Anschluss im Portal ersichtlich. Die Zugangsdaten sollten Ihnen von der FH Burgenland bereits vorliegen. Sollte es nicht der Fall sein, so können Sie diese hier anfordern: office-weiterbildung@fh-burgenland.at . 

Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH Burgenland (AIM). Sollten Sie innerhalb von 7 Tagen nach Antragsstellung keine Bestätigung erhalten haben, würde ich Sie bitten sich mit der FH in Verbindung zu setzen. 
Sollten Sie hinsichtlich des zeitlichen Managements Unterstützung benötigen, so können Sie sich gerne an unsere Study Coaches wenden, die Kollegen beraten Sie gerne: 
Katharina Schussmueller schussmueller@e-learning-group.com
Marcel Kuchinke kuchinke@e-learning-group.com
Martin Graf graf@e-learning-group.com
Beachten Sie bitte, dass eine Verlängerung der ersten Unterbrechung als zweiter Antrag gilt und sie danach keine Unterbrechung mehr in Anspruch nehmen können, auch wenn von den 12 Monaten noch Restzeit übrig wäre. 
Bsp.: Sie verlängern Ihre 6-monatige Unterbrechung um 4 Monate. Haben somit 10 Monate Unterbrechung in Anspruch genommen und die übrigen 2 können Sie nicht mehr nehmen, da die Verlängerung der zweite Antrag war.

4.5. ÖH-Beitrag 
4.5.1 Informationen
Für die Fälligkeit des ÖH-Beitrags gibt es, bei außerordentlichen StudentInnen, im Jahr zwei Stichtage (16. April und 16. November). Al jene die an diesen Tagen aktive Studierende sind erhalten von uns die aktuelle Vorschreibung für den Beitrag per E-Mail.  
Sollte über einen der beiden Tage oder sogar über beide eine Studienunterbrechung in Anspruch genommen haben, muss kein Beitrag bezahlt werden.
Etwas verwirrend ist eventuell, dass die Inskriptionsbestätigung sich nach den regulären Studienzeiten richten ( März bis August und September bis Februar). 
4.5.2 Fragen und Antworten
Wann muss ich den ÖH-Beitrag bezahlen? Warum habe ich keine Vorschreibung erhalten? 

Für die Fälligkeit des ÖH-Beitrags gibt es bei außerordentlichen StudentInnen im Jahr zwei Stichtage (16. April und 16. November). Al jene die an diesen Tagen aktive Studierende sind erhalten von uns die aktuelle Vorschreibung für den Beitrag per E-Mail. 
Sollten Sie über einen der beiden Tage oder sogar über beide eine Studienunterbrechung in Anspruch genommen haben, müssen Sie keinen Beitrag für das betreffende Semester bezahlen.
Muss ich den ÖH-Beitrag auch bezahlen, wenn ich in Deutschland wohne?

Leider ja! 
Durch Ihre Anmeldung bzw. Inskription an der FH Burgenland ergibt sich eine Pflichtmitgliedschaft bei der ÖH (österreichische Hochschülerschaft). 

Ich habe den ÖH-Beitrag bereits bei einer anderen Universität / Fachhochschule gezahlt, muss ich ihn nochmals zahlen?
Leider ja! 

Bei gleichzeitigem Studium an Uni, PH, PU bzw. FH muss der ÖH-Beitrag leider doppelt eingezahlt werden, allerdings kann bei der ÖH eine Rückzahlung der Doppelzahlung beantragt werden. Das dafür relevante Formular und Informationen über die genaue Vorgehensweise finden Sie hier.
Ich brauche eine Rechnung für meinen Arbeitgeber.
Leider können wir keine Rechnung für den ÖH-Beitrag ausstellen, da wir diesen lediglich für die Österreichische Hochschülerschaft einheben und dann an sie abführen.
4.6. Abschlussprüfungen 
4.6.1 Informationen
Nach Einreichung der Masterarbeit, erhalten Sie von uns den Beurteilungsbogen samt der Möglichen Termine. Da es nur eine begrenzte Kapazität an den jeweiligen Tagen gibt, würden wir Sie bitten sich ehestmöglich Rückzumelden. 14 Tage vor der Prüfung erhalten Sie von uns die genaue Uhrzeit. Spätestens am Tag der Prüfung erhalten Sie von der FH den Link zur Microsoft Teams Besprechung. 
Wenn Sie die Prüfung erfolgreich bestanden haben, erhalten Sie von der FH eine Bestätigung an Ihre FH-Mailadresse. Die Abschlussdokumente werden Ihnen innerhalb von 12 Wochen postalisch zugeschickt. 
4.6.2 Fragen & Antworten
Muss ich die Präsentation vorab schicken? 
Sie können die Präsentantion vorab an die Lehrgangsleitung schicken, müssen dies aber nicht tun. 
Wie ist der genaue Ablauf der Prüfung?
Sie präsentieren zuerst Ihre Masterarbeit und verteidigen diese dann noch. Abschließend werden Ihnen zum Inhalt des MBAs noch fragen gestellt. Ob Sie bestanden haben, erfahren Sie sofort. 
Kann ich die Prüfung wiederholen?
Sollten Sie nicht bestehen, können Sie ein zweites Mal zur Abschlussprüfung antreten. Ob Sie auch die Präsentation und Verteidigung Ihrer Masterarbeit nochmals machen müssen, wird von den PrüferInnen entschieden. 
Ich habe kein Microsoft Office Paket, kann die Prüfung auch via Skype stattfinden? 
Um an einer Microsoft Teams Besprechung teilzunehmen, benötigen Sie kein Office Paket. Auch die App brauchen Sie sich nicht herunterladen. Es genügt über den zugesandten Link einzusteigen. 
4.7. Verlängerung und Lehrgangsdauer
4.7.1 Verlängerung
Intern: Ob eine Verlängerung möglich ist, kann nicht pauschal beantwortet werden. Aufgrund der beendeten Kooperation mit der FH Burgenland MÜSSEN jedoch alle AIM-Studierenden bis 31.12.2026 fertig sein. Eine Verlängerung darüber hinaus ist nicht möglich. 
Um zu prüfen, ob eine Verlängerung gegeben werden kann, muss zuerst beim Support nachgefragt werden wie viel bereits absolviert wurde. Danach wird kontrolliert wie viel Zeit noch bleibt. 
Sollte es realistisch sein, dass der MBA bald (max. 1 Jahr) abgeschlossen wird, erstellen die Study Coaches einen MSP. Mit diesem Beantragen wir die Verlängerung bei Fr. Schauer. 
Die Einhaltung des MSP ist jedoch unbedingt notwendig, da sonst die FH die Stud ausschließen kann. 
4.7.2 Lehrgangsdauer
Gibt es eine Mindeststudienzeit?
Die Mindeststudienzeit liegt bei 14 Monaten. Erst dann können Sie zur Abschlussprüfung antreten, vorausgesetzt Sie erfüllen auch die anderen Bedingungen. 
Wie lange habe ich maximal Zeit den MBA abzuschließen? 
Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 14 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 6 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben. 

4.8. Wiederaufnahme 
4.8.1 Informationen
Nach Ausschluss vom Studium ist eine Wiederaufnahme in derselben Studienrichtung nicht möglich. Wurden Sie auf Grund von Nicht-Bestehen vom Studium ausgeschlossen, so können Sie diese Studienrichtung nicht nochmals belegen.
 
WEITERBILDUNGEN
5.1. Lehrgangsdauer
5.1.1 Mikrozertifikat 
Hier haben wir eine maximale Dauer von 12 Monaten. 
5.1.2 Diplomlehrgang
Ausgelegt für 4 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten. 
5.1.3 Universitätszertifikate
Ausgelegt für 6 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten.
5.1.4 Hochschulzertifikate
6 ECTS : Ausgelegt für 1 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 4 Monaten.
9ECTS : Ausgelegt für 2 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 6 Monaten.
24 ECTS: Ausgelegt für 6 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten.
5.2. Verlängerung
5.2.1 Informationen
Intern: Die maximale Lehrgangsdauer und auch die Möglichkeit über eine Verlängerung, werden grundsätzlich in den Weiterbildungsverträgen geregelt. Es gibt vereinzelt noch TN, welche einen alten Vertrag haben wo die Verlängerungsmöglichkeit noch nicht erwähnt wird. Auch diese dürfen verlängern. 
Extern: Beachten Sie bitte, dass die Verlängerung der Laufzeit immer an das ursprüngliche Enddatum angehängt wird. Eine Verlängerung kann daher nicht später gestartet werden. 
Wir würden Sie daher bitten, sich spätestens 2 Wochen vor Ablauf der maximalen Dauer bei uns zu melden. Sie erhalten von uns eine Rechnung über die Verlängerungsgebühr, sowie wir die Zahlung verbuchen konnten, werden wir die Plattform entsprechend anpassen. 
Die bereits absolvierten Module bleiben natürlich weiterhin bestehen. 
5.2.2 Mikrozertifikat 
6 Monate für EUR 99,00
5.2.3 Diplomlehrgang
6 Monate für EUR 299,00
5.2.4 Universitätszertifikate
6 Monate für EUR 499,00
5.2.5. Hochschulzertifikate
1 Monat für EUR 99,00
3 Monate für EUR 299,00
6 Monate für 499,00
 
Porsche Fern FH 
6.1. Informationen folgen noch! 


 
SUPPORT


Fragen zu den Prüfungen:

Hilfsmitteln bei Prüfungen: 
Bei den Prüfungen handelt es sich um „Closed-Book-Exams“. Die Verwendung von Hilfsmittel ist während des Prüfungsantritts untersagt. Eine Missachtung der Prüfungsordnung hat eine Aberkennung Ihres Versuchs zur Folge.
Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!

Prüfungseinsicht MBA: 
Gerne können Sie eine Prüfungseinsicht anfordern. Hierbei würden Sie mit einem/r unserer Fachlektor*innen Ihren Prüfungsversuch telefonisch nachbesprechen. 
 
Möchten Sie eine Prüfungseinsicht durchführen, würden wir um eine kurze E-Mail an support@e-learning-consulting.com bitten. 

Kennwortabfrage bei Prüfungen: 
Die Kennwortabfrage entsteht grundsätzlich immer dann, wenn zwischen Ihrer Browsererweiterung (“Proctorio“) und der Lernplattform keine Verbindung besteht. 

Um die Abfrage zukünftig zu umgehen, können Sie vorab auf das Kamera-Icon „Secure Exam Proctor“ (Sie finden das Icon, bevor Sie die Prüfung annavigieren, immer unterhalb der jeweiligen Modulüberschrift) klicken.

Hierbei handelt es sich um die Schnittstelle der Prüfungssoftware. Nachdem Sie nun die Meldung „Plugin Successfully Installed“ erhalten haben, wechseln Sie wieder zu der Prüfung und starten Sie diese.

Das Anklicken der Schnittstelle führt zu einer stabileren Verbindung zur Prüfungssoftware und kann präventiv gegen die Kennwortabfrage wirken.

Alternativ ist Proctorio seit kurzem auch für die Browser Microsoft Edge oder Opera verfügbar. Ein Browserwechsel kann ebenfalls abhelfen. 

Wir wünschen schonmal gutes Gelingen für Ihren Prüfungsantritt!

Deaktivierte Prüfungen: 
Da wir bemüht sind unsere Inhalte so aktuell wie möglich zu halten, kann es im Studienverlauf zu Aktualisierungsmaßnahmen der Inhalte kommen. Die Updates können sich unter anderem auch auf die Prüfungen auswirken. Ist in Ihrer Kursansicht beispielsweise eine Prüfung mit dem Zusatz “deaktiviert” enthalten, handelt es sich hierbei um eine ältere Version. Die deaktivierte Prüfung ist für Sie grundsätzlich nicht relevant. Da diese allerdings noch Ergebnisse älterer Studierender enthält, wird der entsprechende Prüfungsbereich erst zu einem späteren Zeitpunkt von der Plattform entfernt

Kommissionelle Prüfung (FH Burgenland & BFI): 
Sollten Sie eine Prüfung zweimal negativ abgelegt haben, findet der dritte und letzte Versuch kommissionell statt. Da hierfür eine Terminvereinbarung notwendig ist, bitten wir um eine E-Mail an support@e-learning-consulting.com. 
Die Prüfung wird über MS Teams abgehalten, Sie müssen daher nicht vor Ort sein. 

Technische Voraussetzungen zur Prüfungsabsolvierung: 
Um Prüfungen erfolgreich abzulegen, benötigen Sie eine Webcam, sowie ein Mikrofon. In den meisten Geräten sind beide Komponenten bereits integriert. Tablets und mobile Endgeräte sind nicht zulässig. Alternativ können Sie auch auf eine externe Webcam bzw. auf ein externes Mikrofon ausweichen. Zudem benötigen Sie eine stabile Internetverbindung, sowie ausreichend Rechenleistung. Proctorio empfiehlt einen freien Arbeitsspeicher von mindestens 2 GB. Eine Auflistung der technischen Mindestvoraussetzungen finden Sie unter dem folgenden Link: https://proctorio.com/support/requirements 

 Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!

Prüfungseinsicht DL/Zert/UZert: 
Leider müssen wir Sie diesbezüglich enttäuschen, Prüfungseinsichten sind nur in Lehrgängen mit einem größeren Workload möglich. Im Falle von Zertifikats- und Diplomlehrgängen können daher keine Einsichten vorgenommen werden. Die selbstständige Überprüfung Ihres Prüfungsversuches ist grundsätzlich nicht möglich. 

Wir wünschen trotzdem weiterhin gutes Gelingen!


Masterarbeit/Abschlussprüfung

Betreuungsperson für das Erstellen der Masterarbeit (FH Burgenland): 
Sobald Sie mit dem Schreiben Ihrer Masterarbeit offiziell beginnen möchten, bitten wir um eine E-Mail, inklusive Ihrer aktuellen Grobdisposition, an support@e-learning-consulting.com. Anhand Ihrer Rohfassung teilen wir Ihnen gerne eine geeignete Betreuungsperson zu. 
 
Bitte beachten Sie hierbei, dass ab Zuteilung einer Betreuungsperson die offizielle sechsmonatige Frist zur Konzipierung und Einreichung der Masterarbeit startet. 

Termin für die Abschlussprüfung: 
Prüfungstermine können erst nach positiver Erst- und Zweitbeurteilung der Masterarbeit fixiert werden. Sobald die Bewertung Ihrer Masterarbeit abgeschlossen ist, nehmen wir Ihren Wunschtermin natürlich gerne entgegen.
 
Sollte Ihnen Ihre Masterarbeitsbeurteilung bereits vorliegen, können Sie uns Ihren favorisierten Termin unter support@e-learning-consulting.com bekannt geben.

Sperrantrag für die Masterarbeit (FH Burgenland): 
Sie können Ihren Sperrantrag über das Hochschulportal (https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at) hochladen. Die Anmeldedaten hierfür wurden Ihnen zu Beginn des Studiums von der Fachhochschule zugeschickt. Sollten Sie diese erneut benötigen, können Sie die Daten unter office-weiterbildung@fh-burgenland.at anfordern. 

Lernplattform

Best Practice / Lernmethode 
Wie die Inhalte des Kurses bearbeitet werden, ist weitgehend sehr individuell und hängt stark von Ihrem persönlichen Lerntyp ab.  
Wichtig für Ihren Kursabschluss ist grundsätzlich die Erbringung der geforderten Leistungsnachweise. Alle prüfungsrelevanten Informationen sind in den jeweiligen Skripten verankert. Ob Sie die unterstützenden Hilfsmittel (Kontrollfragen, Videos, etc.) in Anspruch nehmen, ist Ihnen überlassen. Erfahrungsgemäß kristallisiert sich nach der ersten Prüfung allerdings sehr schnell Ihre persönliche Lernmethode.  
Bei der Bearbeitung der Kontrollfragen würden wir Ihnen einen qualitativen, anstatt eines quantitativen Ansatzes anraten – bearbeiten Sie vorab das Skript und absolvieren Sie die Kontrollfragen erst im Nachhinein. Ab einem Ergebnis von rund 80% würden wir Ihnen einen Prüfungsantritt empfehlen. Zudem wäre es vorteilhaft, die Lösungen der Kontrollfragen nicht vor dem Erreichen eines Ergebnisses von 80% einzusehen. 
 
Wir wünschen gutes Gelingen! 

Wie geht es dir?
Gut 