STUDIENBERATUNG

MBAs und EMBAs FH des BFI Wien / AIM
Wird der MBA anerkannt?
Der Master of Business Administration (MBA) ist ein international anerkannter Abschluss. Bei unseren MBAs handelt es sich um postgraduale Studiengänge, die berufsbegleitend absolviert werden können. Der Abschluss des MBA Studiums an der Fachhochschule des BFI Wien erlaubt das uneingeschränkte Führen und Eintragen dieses akademischen Grades. 

Wird der EMBA anerkannt?
Der Executive Master of Business Administration (EMBA) ist ein staatlich anerkannter akademischer Abschluss. Der Abschluss des Executive MBA Studiums erlaubt das uneingeschränkte Führen dieses akademischen Grades. Als Hochschullehrgang ist ein Executive MBA in Europa im System des Bologna-Prozesses in der zweiten Stufe des Studiensystems eingeordnet.

Wie ist die Hochschule (FH des BFI Wien) anerkannt?

Die FH des BFI Wien wurde im April 2002 als Fachhochschule akkreditiert. Die Akkreditierungen in Österreich werden durch AQ Austria (Agentur für Qualitätssicherung und Akkreditierung Austria) durchgeführt. Auf der Grundlage des Hochschul-Qualitätssicherungsgesetzes (HS-QSG) ist die AQ Austria für die Durchführung von Akkreditierungsverfahren in Österreich zuständig. Privathochschulen und Fachhochschulen bedürfen einer Akkreditierung als Voraussetzung für ihre staatliche Anerkennung. Mit der Akkreditierung bescheinigt die AQ Austria den Hochschulen die Erfüllung der Akkreditierungsvoraussetzungen.

Was ist der Unterschied zwischen MBA und MA oder MSc?

Ein Unterschied zwischen einem MBA und einem MA/MSC liegt in der vorausgesetzten Berufserfahrung der Studenten. Der MBA hat als Zielgruppe Kandidaten, die zuvor schon Erfahrung im Berufsleben sammeln konnten. Ein MA/MSc oder MIM (Masters in Management) dagegen richtet sich an Personen, die noch keine Berufserfahrung mitbringen.

Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den MBA?

Eine der folgende Zulassungsvoraussetzungen muss für die Zulassung bis Ende September 2023 gegeben sein: 
•	Hochschulabschluss (zumindest einem Bachelor gleichwertig)
•	oder Hochschulreife (Matura oder Abitur) + mindestens 5 Jahre Berufserfahrung
•	oder Abschluss IHK (mind. DQR-Niveau 6) + 5 Jahre Berufserfahrung
•	oder Abschluss staatl. geprüfter Betriebswirt + 5 Jahre Berufserfahrung

Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den MBA ab Oktober 2023?
Ab Oktober 2023 werden für die Zulassung zum MBA ein Bachelorabschluss mit wirtschaftlichem Hintergrund und mind. 3 Jahre einschlägige Berufserfahrung vorausgesetzt. 
Weitere Informationen kommen asap.


Was bedeutet einschlägige Berufserfahrung?
Eine Berufserfahrung ist dann einschlägig, wenn das für die ausgeschrieben Stelle erforderliche Können und Wissen im Rahmen einer vorangegangenen Tätigkeit bereits erworben wurde. Dabei wird als Kriterium definiert, dass die alte und die neue Tätigkeit hinsichtlich des Aufgabenprofils und des Niveaus gleichartig sind.
Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den EMBA?

Eine der folgende Zulassungsvoraussetzungen muss für die Zulassung bis Ende September 2023 gegeben sein: 
•	Allgemeine Hochschulreife + mindestens 7 Jahre einschlägige Berufserfahrung
•	oder facheinschlägiges Vorstudium + mindestens 3 Jahre einschlägige Berufserfahrung

Wie kann ich meine Zulassung für den MBA/EMBA prüfen lassen?
Gerne können wir Ihre Zulassung vorab prüfen. Hierfür bitte ich Sie Ihren Lebenslauf und Ihre Abschlüsse per E-Mail an studienberatung@e-learning-group.com zu senden. 

Welche Zahlungsmöglichkeiten gibt es für MBA und EMBA?
Wir bieten folgende Zahlungsmöglichkeiten an:
•	Bezahlungsmöglichkeit „einmalig“: Sie überweisen den gesamten Betrag auf einmal. Anschließend schaltet Sie unser Team für die Plattform frei.
•	Bezahlungsmöglichkeit „Semesterzahlung“ (3 Semester) zuzüglich 2% Bearbeitungsgebühr.
Drei Raten zu je € 3.026,- pro Semester
•	Bezahlungsmöglichkeit „monatliche Zahlung“ (18 Monate) zuzüglich 4% Bearbeitungsgebühr.
18 Raten zu je € 514,- monatlich* per Dauerauftrag.

Welche Vorerfahrung benötige ich?
Die MBA und EMBA Programme der ELG, in Kooperation mit der FH Wien wurden für Quereinsteiger konzipiert, solange die Zulassungsvoraussetzungen erfüllt werden, ist die Vorerfahrung ausreichend.
Benötige ich Englischkenntnisse?
Die MBAs und der EMBA finden rein auf Deutsch statt. Es werden selbstverständlich Fachbegriffe auch auf Englisch vorkommen, die gelernt werden müssen. 
Gibt es einen Testzugang?
Gerne können Sie sich unter folgendem Link einen Testzugang anlegen: https://fernstudium.study/ueber-uns/testzugang/



Kann ich zurücktreten?
Vor dem Studienstart können Sie die Anmeldung jederzeit kostenlos stornieren. Zudem bieten wir Ihnen eine kostenlose Rücktrittsfrist von 14 Tagen an (ab Studienstart), bei einem Abbruch nach der Rücktrittsfrist sind die gesamten Studiengebühren zu begleichen.
Kann ich etwas anrechnen lassen? Ist eine Anrechnung möglich?
Es ist möglich, bereits erbrachte Studien- und Prüfungsleistungen von anderen Hochschulen auf Ihr MBA Fernstudium anrechnen zu lassen. Durch die Anrechnung von Vorleistungen verkürzen Sie Ihre Studienzeit, indem angerechnete Lehrveranstaltungen „übersprungen“ werden. Sie können Ihren Antrag auf Anrechnungen kostenfrei und unverbindlich unter folgendem Link einreichen: https://fernstudium.study/anrechnungen/ 
Wo kann ich mich anmelden?
Die Anmeldung können Sie online unter folgendem Link vornehmen: http://fernstudium.study/anmeldung-fuer-alle-mbas-der-fachhochschule-des-bfi-wien
Was benötige ich für die Anmeldung?
Unter folgendem Link finden Sie eine Checkliste der benötigten Unterlagen: http://fernstudium.study/anmeldung-fuer-alle-mbas-der-fachhochschule-des-bfi-wien
Wie läuft das Fernstudium ab?
Unsere MBA-Studiengänge finden zur Gänze online statt, Sie haben in der Hand, wo und wann Sie lernen und vor allem wann Sie eine Prüfung ablegen. Sie benötigen lediglich eine stabile Internetverbindung bzw. können Sie die Lernunterlagen vom E-Learning Campus als PDF-Dateien herunterladen.
Das Einreichen der Seminararbeiten (online über die E-Learning Plattform) ist ebenfalls völlig flexibel – es werden keine Termine unsererseits vorgegeben!
Wie lange ist das Studium?
Innerhalb der maximalen Studienzeit von 42 Monaten sind Sie sehr flexibel und entscheiden selbst, wie viel Zeit Sie für Ihr Studium aufwenden können bzw. wann Sie sich mit den Lehrinhalten auseinandersetzten und wann Sie die Prüfungen absolvieren. Sie können den MBA somit bereits in 18 Monaten abschließen oder bis zu 42 Monate studieren. 
Ist ein Studienwechsel möglich?
Ein Studienwechsel ist grundsätzlich möglich. Innerhalb der ersten 30 Tage ab der Freischaltung ist ein Studienwechsel kostenlos möglich. Nach 30 Tagen ab der Freischaltung werden für einen Wechsel € 360,00 verrechnet. 
Ist eine Studienzeitverlängerung möglich?
Eine Studienzeitverlängerung muss individuell abgeklärt werden. Grundsätzlich ist die maximale Studienzeit von 42 Monate plus 12 Monate Studienunterbrechung einzuhalten. 
Um dies generell zu vermeiden, bitten wir Sie Kontakt mit einem unserer Study Coaches aufzunehmen.  

Kann ich das Studium unterbrechen?
BFI:
Sie können auf Wunsch zwei Semester Studienunterbrechung beantragen, sollte dies aus beruflichen oder privaten Gründen erforderlich sein. Den Antrag für die Studienunterbrechung erhalten Sie direkt von unserer Studienberatung unter: studienberatung@e-learning-group.com 
AIM:
Eine Studienunterbrechung kann bis zu einem Jahr in Anspruch genommen werden. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen.  Eine Studienunterbrechung kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die Skripten herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. Ein Wiedereinstieg ist auch vor der geplanten Zeit möglich. 
Der Antrag ist im AIM Portal zu finden - siehe https://b2b.aim.ac.at/. Die Zugangsdaten sollten Ihnen von der FH Burgenland bereits vorliegen. Sollte dies nicht der Fall sein, so können Sie diese hier anfordern: office-weiterbildung@fh-burgenland.at. Das Formular kann direkt online im AIM Portal ausgefüllt werden. (siehe auch Screenshot)
 

Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH Burgenland (AIM). Das bestätigte Antrag wird im AIM Portal ersichtlich sein. 




Ist ein Auslandsemester möglich?
Ein Auslandsemester ist nicht vorgesehen. Sie können das Studium jedoch aus der ganzen Welt absolvieren, sollten Sie beruflich im Ausland sein.
Wie finden die Prüfungen statt?
Ein Modul besteht aus mehreren (2-3) Lehrveranstaltungen, pro Lehrveranstaltung wird einen Multiple Choice Prüfung absolviert. Die Prüfungen werden über die Prüfungssoftware Proctorio überwacht, somit können Sie 365 Tage lang im Jahr Prüfungen absolvieren. Nach den MC-Prüfungen wird ein Modul mit einer Modulprojektarbeit abgeschlossen.
Wie kann ich mir eine Modulprojektarbeit vorstellen?
Jedes Modul wird mit einer Modulprojektarbeit abgeschlossen. Sie erhalten hierfür eine genaue Aufgabenstellung der Studiengangsleitung und bearbeiten diese in Ihrem eigenen Tempo. Je nachdem um welches Modul bzw. um welchen Studiengang es sich handelt können Sie von einem Umfang von ca. 15-25 Seiten ausgehen. 
Wie viele Prüfungsantritte sind möglich?
Sowohl für die Multiple Choice Prüfung als auch für die Modulprojektarbeit haben Sie 3 Antritte. 
Kom. 
Was passiert, wenn ich eine Prüfung beim 3. Antritt nicht bestehe?
Glücklicherweise kommt dies so gut wie nie vor, da Sie sich nach einer negativen Bewertung weiter ausreichend vorbereiten können. Sollte dies doch passieren müsste der jeweilige Studierende exmatrikuliert werden. 
Finden Vorlesungen statt?
Zusätzlich zu den Skripten und den multimedialen Vorbereitungsmöglichkeiten finden auch Online Live Vorlesungen statt. Es besteht jedoch keine Präsenzpflicht. Alle Vorlesungen werden aufgezeichnet und Ihnen im Anschluss auf der Lernplattform zur Verfügung gestellt. 
Wie kann ich mir die Masterarbeit vorstellen?
Das Thema der Masterarbeit können Sie selbst wählen. Das Thema kann gerne so gewählt werden, dass Ihr Arbeitgeber oder Ihr eigenes Unternehmen davon profitiert bzw. ein Thema behandelt, welches einen Mehrwert für Ihren Arbeitgeber bzw. Ihr Unternehmen schafft. Eine Betreuungsperson wird Ihnen von uns zur Verfügung gestellt. Der Umfang der Masterarbeit beläuft sich auf mindestens 60-65 Nettoseiten.
Wie kann ich mir die Abschlussprüfung vorstellen?
Die Abschlussprüfung findet ebenfalls online statt und dauert ca. 45 Minuten. Die Prüfung besteht aus einer Defensio Ihrer Masterarbeit, im Anschluss werden Ihnen Fragen zur Masterarbeit selbst und zu den Studieninhalten gestellt. 





Kann ich mich mit meinen Mitstudierenden austauschen?
Sie haben die Möglichkeit sich direkt auf der Lernplattform, über geschlossene WhatsApp oder Facebook Gruppen mit Ihren Mitstudenten auszutauschen. Es werden vermehrt WhatsApp Gruppen für die Kontaktaufnahme verwendet. Unsere Study Coaches bringen Sie gerne mit den richtigen Studierenden in Verbindung. Zudem organisieren unsere Study Coaches regelmäßige Online-Stammtische zur weiteren Vernetzung der Studenten. Wir konnten bereits im gesamten deutschsprachigen Raum eine große Vernetzung herstellen.
Gibt es Förderungsmöglichkeiten?
Aufgrund der großen Unterschiede – sowohl auf nationaler als auch auf Bundeslandebene – gibt es leider im Bereich Förderungen und Finanzierung keine Pauschallösung. Eine von uns gesammelte Übersicht sowie weiterführende Links zu Finanzierungsmöglichkeiten, Förderungen und steuerlichen Absetzbarkeit finden Sie hier:
https://fernstudium.study/steuerliche-absetzbarkeit 
https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung 
Ist es möglich einen Kostenvoranschlag zu erhalten?
Gerne stellen wir Ihnen einen Kostenvoranschlag aus. Sende Sie uns hierfür bitte eine E-Mail an studienberatung@e-learning-group.com.
Gibt es eine Onlinebibliothek?
Ja, als Student der FH des BFI Wien erhalten Sie Zugang zur Onlinebibliothek.
Wo kann ich einen Studentenausweis beantragen?
Sie können einen Studentenausweis über folgende E-Mail Adresse beantragen: eec@fh-vie.ac.at
Eignet sich der MBA/EMBA für Bildungskarenz?
Ja, Sie können für einen MBA oder EMBA Bildungskarenz beantragen.
Eignen sich Universitätszertifikate/Diplomlehrgänge/Hochschulzertifikate für Bildungskarenz?
Ja, auch für unsere Weiterbildungen können Sie Bildungskarenz beantragen.
Kann ich einen Bildungsgutschein der Agentur für Arbeit einlösen?
Nein, das ist leider nicht möglich. Bildungsgutschein der Agentur für Arbeit werden nur für Kurse bzw. Anbieter mit einer AZAV-Zertifizierung ausgestellt. Dies ist eine Zusatzzertifizierung die und nicht vorliegt. 
Kann ich für die Weiterbildungen Bildungsurlaub beantragen?
Unsere Weiterbildungen eignen sich nicht für Bildungsurlaub. Nach einem Bildungsurlaub muss im Normalfall immer eine Kursteilnahmebestätigung eingereicht werden. Nachdem Sie bei uns jedoch flexibel studieren können wir keine Teilnahmebestätigungen für eine Woche ausstellen. 
Wie hoch ist der Zeitaufwand pro ECTS?
Je nach Vorerfahrung können Sie für einen ECTS von ca. 20-25 Stunden ausgehen.

Bieten Sie auch Weiterbildungen auf Englisch an?
Wir bieten ausschließlich Weiterbildungen auf Deutsch an. 
Welches Level an Englischkenntnissen wird vorausgesetzt?
Es kann bei Aufgabenstellungen (Modulprojektarbeiten) vorkommen, dass ein Teil der Textgrundlagen auf Englisch hochgeladen wird. Dies kann bei ca. 2-3 Arbeiten vorkommen, da die meisten wissenschaftlichen Texte auf Englisch verfasst wurden.
Kann ich nach dem MBA/EMBA promovieren?
Grundsätzlich ist für eine Promotion ein konsekutives Studium und mind. 300 ECTS Punkte erforderlich. Oftmals wird auch ein gewisser Notendurchschnitt verlangt. Somit ist der MBA allein nicht ausreichend, um für eine Promotion zugelassen zu werden. Sie können mit dem MBA Abschluss jedoch für einen DBA zugelassen werden.
Welche Hardware- und Software wird benötigt?
Um das Studium zu absolvieren, benötigen Sie ausschließlich einen Laptop oder PC mit Kamera, Mikrofon und einen stabilen Internetzugang.
Wie anerkannt sind die Universitätszertifikate?
Bei unseren Universitätszertifikate erhalten Sie ECTS Punkte. Aufgrund des Bologna Prozesses werden ECTS europaweit anerkannt. Zudem werden Ihnen die ECTS Punkte von der LUNEX University vergeben.
Wie anerkannt sind die Hochschulzertifikate?
Bei unseren Universitätszertifikate und Hochschulzertifikate erhalten Sie ECTS Punkte. Aufgrund des Bologna Prozesses werden ECTS europaweit anerkannt. Zudem werden Ihnen die ECTS Punkte von der Brand University vergeben.
Wie anerkannt sind die Diplomlehrgänge?
Bei unseren Diplomlehrgängen handelt es sich um keine akademischen Weiterbildungen, da keine ECTS Punkte vergeben werden. Sie dienen zu Ihrer eigenen Weiterbildung oder als gut Vorbereitung auf ein Folgestudium. Auf die Anerkennung durch Arbeitgeber haben wir leider keinen Einfluss, die ELG und somit unsere Diplomlehrgänge sind durch -Cert und Cert-NÖ akkreditiert. 
 
BACK OFFICE