2.2 Bildungsgutschein
2.2.1 Informationen
Intern: Wir hatten in der Zeit von 07/22 bis 03/23 die Aktion, dass zu jeder Anmeldung ein Bildungsgutschein in der Höhe von EUR 500,00 vergeben wird. Manche Studierenden durften diesen sofort beim MBA einlösen. Andernfalls wurde er nach Ablauf der 14-tägigen Rücktrittsfrist automatisch vom Marketing verschickt. Eine rückwirkende Einlösung beim MBA ist leider nicht möglich. Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. 
Wenn der Code eingelöst wurde, vermerken wird das in der Gutscheinliste. 
ELC E-Learning-Consulting GmbH\Marketing - Allgemeines\Gutscheincodes
Auch abgelaufene Gutscheine werden von uns noch eingelöst. Solange die Stud noch aktiv sind bzw. der Abschluss noch nicht so lange (max. 6M) zurück liegt. 
Vor den € 500,- GS – welcher bei allen Weiterbildungen einlösbar ist – hatten wir zwei GS die nur für Zertifikate sind. Der aller erste GS war für unsere alten Zertifikaten, diese können jetzt für zwei MZ eingelöst werden. Der zweite kann nur für ein MZ eingelöst werden. 
Extern: Der Gutschein wird nach Ablauf der Rücktrittsfrist automatisch vom Marketingteam verschickt. Einlösbar ist er bei allen unseren Weiterbildungen. Eine rückwirkende Einlösung beim MBA ist leider nicht möglich.
Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. In diesem Fall schicken Sie uns bitte eine E-Mail mit den gewünschten Kursen. 
2.2.2 Fragen & Antworten
Wie komme ich zu meinem Gutschein? Ich habe keinen Gutschein erhalten? 
Der Gutschein wird nach Ablauf der Rücktrittsfrist automatisch vom Marketingteam verschickt. Ich werde den KollegInnen Bescheid geben, dass Sie überprüfen sollen, wann und ob der Gutschein verschickt wurde. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? Kann ich ihn auch für ein MZ einlösen? (500,-)
Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. 
Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. In diesem Fall schicken Sie uns bitte eine E-Mail mit den gewünschten Kursen. Wir kümmern uns dann um die Rechnungsstellung bzw. Freischaltung der Inhalte. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? (299,-)
Sie finden unter folgendem Link all unsere Kurse: https://elearning.study/course/index.php?categoryid=7#kursliste
Wenn Sie sich für einen Kurs entschieden haben, schicken Sie einfach den Gutschein an die KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) mit dem Kursnamen und Ihnen werden die Inhalte freigeschalten. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? (499,-)
Wir haben im Sommer 2021 unser Zertifikatsprogramm umgestellt. 
Da Ihr Gutschein einen Wert von EUR 499,00 hat dürfen Sie gerne auch zwei unserer neuen Mikrozertifikate absolvieren. Sie finden unter folgendem Link all unsere Kurse: https://elearning.study/course/index.php?categoryid=7#kursliste
Wenn Sie sich für einen oder zwei entschieden haben, schicken Sie einfach den Gutschein an die KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) mit den Kursnamen und Ihnen werden die Inhalte freigeschalten. Sollten Sie nur ein Mikrozertifikat buchen, verfällt der Differenzbetrag. 
Mein Gutschein ist abgelaufen, kann ich Ihn dennoch einlösen?
Aktiv: Nachdem Sie noch aktiver Student sind, werden wir den Gutscheincode auch jetzt noch einlösen. 
Absolvent: Nachdem Sie noch nicht lange AbsolventIn sind, werden wir den Gutscheincode auch jetzt noch einlösen. 
Ich finde den Gutschein nicht mehr.
In diesem Fall kontrollieren wir, ob überhaupt ein Gutschein zusteht. (Studentenabrechnungsliste). Wenn ein Gutschein ausgestellt wurde, findet er sich in der jeweiligen Gutscheinliste. 
Wir kopieren den Code aus der Liste und schicken ihn per E-Mail an den Studierenden. Wenn kein Gutschein erstellt wurde – obwohl einer verschickt werden hätte sollen – schreiben wir dem Support (299 oder 499) oder dem Marketing (500). Einer der beiden schickt den Gutschein dann aus. 
2.3 Study Coaches
2.3.1 Informationen
Nach erfolgreicher Freischaltung werden Sie von unseren Study Coachs kontaktiert. Sie können sich dann gerne einen Termin fürs Onboarding ausmachen - dabei gehen Sie zusammen mit dem Study Coach den Online Campus durch, klären offene Fragen und erhalten nochmals einen kompakten Überblick in Studieninhalte, Lernplattform, Studienablauf und Funktionsweise der Online-Prüfungen.
 Auch bei zukünftigen Problemen, wie z.B. der genauen Zeiteinteilung, können Sie sich an die KollegInnen wenden. 

2.3.2 Fragen & Antworten
Wie kann ich einen Termin buchen? 
Unter folgendem Link können Sie sich einen Termin ausmachen: https://fernstudium.study/study-coach-buchen/
Natürlich können Sie auch unseren Study Coaches direkt eine E-Mail schreiben: 
Katharina Schussmueller schussmueller@e-learning-group.com
Marcel Kuchinke kuchinke@e-learning-group.com
Martin Graf graf@e-learning-group.com
