ALLGEMEIN
1.1	Steuerliche Absetzbarkeit
1.1.1 Information
Die Lehrgangsgebühren und die mit dem Lehrgang verbundenen Kosten können steuerlich als Betriebsausgaben oder Werbungskosten abgesetzt werden. Dadurch kann die finanzielle Belastung eines MBA-Studiums, Diplomlehrgangs, Universitätszertifikats oder Hochschulzertifikats erheblich gemindert werden. Je nachdem wie hoch die eigenen Einkünfte und der damit verbundene persönliche Steuersatz ist, beteiligt sich der Staat durch die Steuerreduzierung indirekt mit bis zu 55 Prozent an den Kosten.
Für Sie bedeutet das:
Bewerben Sie sich im laufenden Kalenderjahr, können Sie sich bereits im 1. Quartal des Folgejahres bis zu 55 Prozent Ihrer Fortbildungskosten vom Finanzamt zurückholen.
Maßgeblich für die steuerliche Abschreibung ist das Datum der Überweisung der Lehrgangsgebühren. Starten Sie beispielsweise im Dezember Ihre Weiterbildung und überweisen Sie die gesamten Fortbildungskosten gleich zu Beginn, dann können Sie die gesamten Gebühren von der Steuer absetzen. In diesem Fall werden Ihnen bis zu 55 % der Weiterbildungskosten im Rahmen des Steuerausgleichs vom Finanzamt rückerstattet.
1.1.2 Fragen & Antworten
Ich brauche für die Einreichung beim Finanzamt eine saldiere Rechnung. 
Die saldierte Rechnung schicken wir Ihnen, nach verbuchen der Zahlung, gerne postalisch zu. Bei einer monatlichen Zahlungsvariante verschicken wir, eine saldierte Rechnung für das jeweilige Kalenderjahr. So müssen Sie lediglich eine Rechnung beim Finanzamt vorweisen. 
Ich möchte die Lehrgangsgebühren in zwei Jahren absetzten und brauche daher zwei Rechnungen. 
Wir können uns gerne ansehen, ob wir die Lehrgangsgebühren auf mehrere Raten teilen und die Fälligkeiten auf zwei Jahre aufteilen können. Generell ist bei Privatpersonen der Zahlungsfluss und nicht das Rechnungsdatum relevant. Daher ist es kein Problem die jeweiligen Beträge im entsprechenden Kalenderjahr einzureichen. Auf der saldierten Rechnung finden Sie die Bestätigung, dass wir den Betrag X am Tag/ im Jahr X verbuchen konnten. 
1.2 Förderung
1.2.1 Information 
Auf Grund der großen Unterschiede – sowohl auf nationaler als auch auf Bundeslandebene – gibt es leider im Bereich Förderungen und Finanzierung keine Pauschallösung. 
Eine Übersicht sowie weiterführende Links zu Finanzierungsmöglichkeiten, Förderungen und steuerlichen Absetzbarkeit in den einzelnen Bundesländern erhalten Sie hier:

https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung/
https://fernstudium.study/steuerliche-absetzbarkeit/

Unser Weiterbildungsangebot ist geografisch nicht eingrenzbar, da ortsungebunden studiert werden kann. Dementsprechend müssten wir permanent sämtliche aktuellen Förderungen in Ö, D und CH (eigentlich sogar weltweit) kennen und auf der Website präsentieren – der Aufwand wäre nicht vertretbar, zumal sich viele Förderungen häufig in Höhe und anderen Details ändern.

Auf der Website haben wir die gängigen Förderungen dennoch als Entgegenkommen aufgelistet: https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung/ 

1.2.2 Fragen & Antworten 
Welche Förderung kann ich beantragen?
Da es immer auf die persönliche Situation und den Wohnort ankommt, welche Förderungen in Frage kommen, haben wir hierfür leider keine Antwort für Sie. Daher würden wir Sie bitten, bei der zuständigen Stelle nachzufragen, welche Möglichkeiten Sie haben. 
Wir stehen Ihnen gerne zu Seite, wenn Sie eine Förderung beantragen möchten. In der Regel möchten die Förderstellen, genaue Informationen worum es sich bei der Weiterbildung handelt. Unsere Informationsfolder können Sie sich jederzeit auf unserer Homepage downloaden. Sollten Sie einen Kostenvoranschlag brauchen, wenden Sie sich bitte an die KollegInnen von der Studienberatung: studienberatung@e-learning-group.com 
Ich erhalte eine Förderung, jedoch werden die Lehrgansgebühren erst im Nachhinein bezahlt.
Es freut uns, dass Sie eine Förderung erhalten. Wenn die Förderstelle im Nachhinein bezahlt, haben wir zwei unterschiedliche Vorgehensweisen. 
1) Die Förderstelle rechnet nach Absolvierung der Weiterbildung direkt mit Ihnen ab. In diesem Fall müssen Sie leider in Vorleistung gehen. Gerne stellen wir Ihnen hier für Zahlungsbestätigungen aus. Sollten die Abschlussdokumente nicht ausreichend sein, werden wir Ihnen gerne eine gesonderte Bestätigung ausstellen. 
2) Die Förderstelle rechnet nach Absolvierung der Weiterbildung mit uns ab. In diesem Fall benötigen wir eine Kostenübernahmebestätigung der Förderstelle. Sie müssten uns einen Zusatz zum Vertrag unterschreiben, dass bei Ausfall der Kostenübernahme durch die Förderstelle, Sie die Kosten übernehmen werden. 
In beiden Fällen möchten wir Sie darauf hinweisen, dass aufgrund unseres flexiblen Online-Formats – ohne jegliche Pflichtveranstaltungen – Leistungen und somit eine Teilnahme nur mit positiv abgelegten Prüfungen bestätigt werden kann. Sollten Sie daher nach dem Förderungszeitraum keine Prüfungen abgelegt haben, können wir keine Teilnahme bestätigen. 
Bitte teilen Sie uns mit, welche der beiden Varianten bei Ihnen zutrifft. 
1.3 Bildungskarenz / Teilzeit
1.3.1 Information
Auf der Seite vom AMS finden Sie alle wichtigen Informationen, unter welchen Voraussetzungen Sie in Bildungskarenz- bzw. Teilzeit gehen können. Generell unterscheidet das AMS zwischen Studien und Weiterbildungen. 
Wenn Sie studieren, müssen Sie nach 6 Monaten 8 ECTS (Karenz) bzw. 4 ECTS (Teilzeit) nachreichen. Als Anmeldebestätigung müssen Sie eine Inskriptionsbestätigung vorlegen. Daher werden unsere Universitätszertifikate, welche wir in Kooperation mit der Lunex University, und unsere Hochschulzertifikate, welche wir in Kooperation mit der Brand University, anbieten als Weiterbildungen gewertet; da Sie nicht an der Universität inskribiert werden. 
Wenn Sie eine Weiterbildung machen, benötigen Sie eine gewisse Wochenstundenanzahlt (20 oder 16 Stunden bei Karenz und 10 Stunden bei Teilzeit). Hierfür stellen wir Ihnen gerne eine Anmeldebestätigung aus. Beachten Sie bitten, dass wir die verliehenen ECTS bei unseren Universitäts- und Hochschulzertifikaten in Stunden umrechnen (1 ECTS = 25 Stunden) müssen. 
In beiden Fällen ergibt sich aus den benötigten ECTS bzw. Wochenstunden eine maximale Dauer, in welcher die ECTS bzw. Wochenstunden erarbeitet werden müssen. Diese ist in der Regel kürzer als unsere maximale Laufzeit. 
Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats – ohne jegliche Pflichtveranstaltungen – können Leistungen und somit eine Teilnahme nur mit positiv abgelegten Prüfungen bestätigt werden. Sollten Sie daher nach dem Förderungszeitraum nicht mind. 75% der erforderlichen ECTS bzw. Wochenstunden erarbeitet haben, können wir keine Teilnahme bestätigen. Sie finden in unseren Informationsfoldern eine Aufstellung der Module samt verliehenen ECTS bzw. erforderlichen Wochenstunden. 
MBA! Bei unseren MBAs werden die ECTS erst nach erfolgreicher Beendigung des gesamten Moduls vergeben. ECTS aus zuvor abgeschlossenen Modulen können nicht für den Zeitraum herangezogen werden. 
1.3.2 Fragen & Antworten
Ich habe mich für den DL angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen.  
Bei unseren Diplomlehrgängen beläuft sich der gesamte Workload auf 400 Stunden. 
Bei einem Arbeitsaufwand von 20Std/Woche ergibt sich eine Dauer von 20 Wochen. Auch wenn Sie, von uns aus, insgesamt 12 Monate Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die vollen 12 Monate bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der 20 Wochen, benötigt das AMS auch immer, zumindest, eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Modul-Prüfungen nachweisen und bestätigen. 
Sie müssen somit spätestens nach den 20 Wochen mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben (300 Stunden), damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. 
Für den besserem Überblick wie viele Modul Sie abschließen müssen, um die erforderlichen 75% zu erreichen, können Sie in der Modulbeschreibung nachlesen. Wichtig ist hier zu erwähnen, dass nur die MC-Prüfungen gewertet werden und nicht das Nutzen der Hilfestellungen (Kontrollfragen o.ä.). 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an uns wenden. 

Ich habe mich für ein UNZERT angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen
Beachten Sie bitte, dass bei unseren Universitätszertifikaten zwar ECTS vergeben werden, Sie jedoch an der Lunex University nicht inskribiert werden. Daher gelten die Vorgaben für Weiterbildungen und nicht für Studien. 
Die ECTS müssen somit in einen Workload umgerechnet werden. 1 ECTS-Punkt entspricht 25 Stunden. Da bei diesem Kurs insgesamt 20 ECTS vergeben werden, beläuft sich der gesamte Workload auf 500 Stunden. 
Bei einem Arbeitsaufwand von 20Std/Woche ergibt sich eine Dauer von 25 Wochen. Auch wenn Sie, von uns aus, insgesamt 12 Monate Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die vollen 12 Monate bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der 25 Wochen, benötigt das AMS auch immer, zumindest, eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Prüfungen nachweisen und bestätigen. Sie müssen somit spätestens nach den 25 Wochen mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben (375 Stunden = 15 ECTS), damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. In unseren Informationsfoldern finden Sie die Auflistung bei welchem Modul wie viele ECTS verliehen werden. 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an mich wenden. 

Ich habe mich für ein HZ angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen.  
Beachten Sie bitte, dass bei unseren Hochschulzertifikaten zwar ECTS vergeben werden Sie jedoch an der Brand University nicht inskribiert werden. Daher gelten die Vorgaben für Weiterbildungen und nicht Studien. 
Die ECTS müssen somit in einen Workload umgerechnet werden. 1 ECTS-Punkt entspricht 25 Stunden. Je nachdem welches Hochschulzertifikat sie gebucht haben ergibt sich aus den verliehenen ECTS eine Wochenstundenanzahl. 
Bei einem Arbeitsaufwand von z.B. 20Std/Woche ergibt sich eine gewisse Dauer. Auch wenn Sie, von uns aus, länger Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die volle Lehrgangsdauer bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der Bildungskarenz bzw. -teilzeit, benötigt das AMS immer zumindest eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Prüfungen nachweisen und bestätigen.
Sie müssen somit nach Ablauf der Dauer mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben, damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. In unseren Informationsfoldern finden Sie die Auflistung bei welchem Modul wie viele ECTS verliehen werden. 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an mich wenden. 

Ich mache bei euch einen MBA und will für das nächste Jahr in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen. 
Dies ist kein Problem, als Anmeldebestätigung können Sie eine Inskriptionsbestätigung vorlegen. Die benötigen Leistungsnachweise, nach 6 Monaten, erhalten Sie von der FH. Wichtig ist jedoch, dass ECTS nur auf Modulbasis vergeben werden. Beachten Sie dies bitte bei der Zeiteinteilung. ECTS von bereits abgeschlossenen Modulen von vor der Bildungskarenz können nicht herangezogen werden und werden vom AMS auch nicht akzeptiert. 
Sie finden auf der Lernplattform im Dashboard das Curriculum für den besseren Überblick, wie viele ECTS in welchem Modul vergeben werden. 

Sollten Sie  noch etwas brauchen, können Sie sich gerne an uns wenden.  
 ALLGEMEIN MBA
2.1 Technische Voraussetzungen (Prüfungen) & Prüfungssoftware
2.1.1 Informationen
Grundsätzlich benötigen Sie einen PC oder Laptop mit Kamera, Mikrofon und Internetzugang. 
Für zeit- und ortsunabhängige Online-Prüfungen verwenden wir eine innovative E-Proctoring-Software. Durch diese wird der transparente und ordnungsgemäße Klausurablauf sichergestellt. Während der Klausur wacht die Software über Mikrofon, Webcam und Bildschirm der Studierenden vollautomatisch über den Verlauf der Prüfung. Nur wenn Auffälligkeiten registriert werden, wird unser Team verständigt.
Dies sorgt dafür, dass Sie bei Ihrem MBA-Fernstudium tatsächlich alle Klausuren zeit- und ortsungebunden absolvieren können. So schreiben Sie Ihre Prüfungen immer dann, wenn Sie sich bereit fühlen und Ihre beste Leistung bringen können – ohne Vorankündigung oder Terminabsprache.

2.1.2 Fragen & Antworten
Was muss ich tun, wenn der Prüfung etwas nicht funktioniert? 
Sollte bei der Prüfung ein Fehler auftreten, würde ich Sie bitten sich an die KollegInnen vom Support zu wenden support@e-learning-consulting.com . Da durch unsere Prüfungssoftware die Prüfungen aufgezeichnet werden, kann nachgeprüft werden, dass es sich um einen Fehler handelt. Nach erfolgreicher Prüfung des Problems, wird der Prüfungsversuch zurückgesetzt.
Das System verlangt nach einem Passwort vor der Prüfung.   
Die Kennwortabfrage entsteht, wenn zwischen der Plattform und der Prüfungssoftware keine Verbindung besteht. Hierbei handelt es sich um eine Standard-Fehlermeldung. Sie können diese durch erneutes Laden und an navigieren der Prüfung beheben.

Alternativ können Sie vor Prüfungsstart auch auf das folgende Kamera-Icon klicken:
 

Hierbei handelt es sich um die Schnittstelle der Prüfungssoftware. Nachdem Sie nun die Meldung „Plugin Successfully Installed“ erhalten haben, wechseln Sie wieder zu der Prüfung und starten Sie diese. Das Anklicken der Schnittstelle führt zu einer stabileren Verbindung zur Prüfungssoftware und kann präventiv gegen die Kennwortabfrage wirken.

Sollten die beiden oberen Punkte nicht abhelfen, können Sie alternativ auch die Prüfungssoftware de- und reinstallieren.
Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!














