STUDIENBERATUNG

MBAs und EMBAs FH des BFI Wien / AIM
Wird der MBA anerkannt?
Der Master of Business Administration (MBA) ist ein international anerkannter Abschluss. Bei unseren MBAs handelt es sich um postgraduale Studiengänge, die berufsbegleitend absolviert werden können. Der Abschluss des MBA Studiums an der Fachhochschule des BFI Wien erlaubt das uneingeschränkte Führen und Eintragen dieses akademischen Grades. 

Wird der EMBA anerkannt?
Der Executive Master of Business Administration (EMBA) ist ein staatlich anerkannter akademischer Abschluss. Der Abschluss des Executive MBA Studiums erlaubt das uneingeschränkte Führen dieses akademischen Grades. Als Hochschullehrgang ist ein Executive MBA in Europa im System des Bologna-Prozesses in der zweiten Stufe des Studiensystems eingeordnet.

Wie ist die Hochschule (FH des BFI Wien) anerkannt?

Die FH des BFI Wien wurde im April 2002 als Fachhochschule akkreditiert. Die Akkreditierungen in Österreich werden durch AQ Austria (Agentur für Qualitätssicherung und Akkreditierung Austria) durchgeführt. Auf der Grundlage des Hochschul-Qualitätssicherungsgesetzes (HS-QSG) ist die AQ Austria für die Durchführung von Akkreditierungsverfahren in Österreich zuständig. Privathochschulen und Fachhochschulen bedürfen einer Akkreditierung als Voraussetzung für ihre staatliche Anerkennung. Mit der Akkreditierung bescheinigt die AQ Austria den Hochschulen die Erfüllung der Akkreditierungsvoraussetzungen.

Was ist der Unterschied zwischen MBA und MA oder MSc?

Ein Unterschied zwischen einem MBA und einem MA/MSC liegt in der vorausgesetzten Berufserfahrung der Studenten. Der MBA hat als Zielgruppe Kandidaten, die zuvor schon Erfahrung im Berufsleben sammeln konnten. Ein MA/MSc oder MIM (Masters in Management) dagegen richtet sich an Personen, die noch keine Berufserfahrung mitbringen.

Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den MBA?

Eine der folgende Zulassungsvoraussetzungen muss für die Zulassung bis Ende September 2023 gegeben sein: 
•	Hochschulabschluss (zumindest einem Bachelor gleichwertig)
•	oder Hochschulreife (Matura oder Abitur) + mindestens 5 Jahre Berufserfahrung
•	oder Abschluss IHK (mind. DQR-Niveau 6) + 5 Jahre Berufserfahrung
•	oder Abschluss staatl. geprüfter Betriebswirt + 5 Jahre Berufserfahrung

Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den MBA ab Oktober 2023?
Ab Oktober 2023 werden für die Zulassung zum MBA ein Bachelorabschluss mit wirtschaftlichem Hintergrund und mind. 3 Jahre einschlägige Berufserfahrung vorausgesetzt. 
Weitere Informationen kommen asap.


Was bedeutet einschlägige Berufserfahrung?
Eine Berufserfahrung ist dann einschlägig, wenn das für die ausgeschrieben Stelle erforderliche Können und Wissen im Rahmen einer vorangegangenen Tätigkeit bereits erworben wurde. Dabei wird als Kriterium definiert, dass die alte und die neue Tätigkeit hinsichtlich des Aufgabenprofils und des Niveaus gleichartig sind.
Was sind die Zulassungsvoraussetzungen für den EMBA?

Eine der folgende Zulassungsvoraussetzungen muss für die Zulassung bis Ende September 2023 gegeben sein: 
•	Allgemeine Hochschulreife + mindestens 7 Jahre einschlägige Berufserfahrung
•	oder facheinschlägiges Vorstudium + mindestens 3 Jahre einschlägige Berufserfahrung

Wie kann ich meine Zulassung für den MBA/EMBA prüfen lassen?
Gerne können wir Ihre Zulassung vorab prüfen. Hierfür bitte ich Sie Ihren Lebenslauf und Ihre Abschlüsse per E-Mail an studienberatung@e-learning-group.com zu senden. 

Welche Zahlungsmöglichkeiten gibt es für MBA und EMBA?
Wir bieten folgende Zahlungsmöglichkeiten an:
•	Bezahlungsmöglichkeit „einmalig“: Sie überweisen den gesamten Betrag auf einmal. Anschließend schaltet Sie unser Team für die Plattform frei.
•	Bezahlungsmöglichkeit „Semesterzahlung“ (3 Semester) zuzüglich 2% Bearbeitungsgebühr.
Drei Raten zu je € 3.026,- pro Semester
•	Bezahlungsmöglichkeit „monatliche Zahlung“ (18 Monate) zuzüglich 4% Bearbeitungsgebühr.
18 Raten zu je € 514,- monatlich* per Dauerauftrag.

Welche Vorerfahrung benötige ich?
Die MBA und EMBA Programme der ELG, in Kooperation mit der FH Wien wurden für Quereinsteiger konzipiert, solange die Zulassungsvoraussetzungen erfüllt werden, ist die Vorerfahrung ausreichend.
Benötige ich Englischkenntnisse?
Die MBAs und der EMBA finden rein auf Deutsch statt. Es werden selbstverständlich Fachbegriffe auch auf Englisch vorkommen, die gelernt werden müssen. 
Gibt es einen Testzugang?
Gerne können Sie sich unter folgendem Link einen Testzugang anlegen: https://fernstudium.study/ueber-uns/testzugang/



Kann ich zurücktreten?
Vor dem Studienstart können Sie die Anmeldung jederzeit kostenlos stornieren. Zudem bieten wir Ihnen eine kostenlose Rücktrittsfrist von 14 Tagen an (ab Studienstart), bei einem Abbruch nach der Rücktrittsfrist sind die gesamten Studiengebühren zu begleichen.
Kann ich etwas anrechnen lassen? Ist eine Anrechnung möglich?
Es ist möglich, bereits erbrachte Studien- und Prüfungsleistungen von anderen Hochschulen auf Ihr MBA Fernstudium anrechnen zu lassen. Durch die Anrechnung von Vorleistungen verkürzen Sie Ihre Studienzeit, indem angerechnete Lehrveranstaltungen „übersprungen“ werden. Sie können Ihren Antrag auf Anrechnungen kostenfrei und unverbindlich unter folgendem Link einreichen: https://fernstudium.study/anrechnungen/ 
Wo kann ich mich anmelden?
Die Anmeldung können Sie online unter folgendem Link vornehmen: http://fernstudium.study/anmeldung-fuer-alle-mbas-der-fachhochschule-des-bfi-wien
Was benötige ich für die Anmeldung?
Unter folgendem Link finden Sie eine Checkliste der benötigten Unterlagen: http://fernstudium.study/anmeldung-fuer-alle-mbas-der-fachhochschule-des-bfi-wien
Wie läuft das Fernstudium ab?
Unsere MBA-Studiengänge finden zur Gänze online statt, Sie haben in der Hand, wo und wann Sie lernen und vor allem wann Sie eine Prüfung ablegen. Sie benötigen lediglich eine stabile Internetverbindung bzw. können Sie die Lernunterlagen vom E-Learning Campus als PDF-Dateien herunterladen.
Das Einreichen der Seminararbeiten (online über die E-Learning Plattform) ist ebenfalls völlig flexibel – es werden keine Termine unsererseits vorgegeben!
Wie lange ist das Studium?
Innerhalb der maximalen Studienzeit von 42 Monaten sind Sie sehr flexibel und entscheiden selbst, wie viel Zeit Sie für Ihr Studium aufwenden können bzw. wann Sie sich mit den Lehrinhalten auseinandersetzten und wann Sie die Prüfungen absolvieren. Sie können den MBA somit bereits in 18 Monaten abschließen oder bis zu 42 Monate studieren. 
Ist ein Studienwechsel möglich?
Ein Studienwechsel ist grundsätzlich möglich. Innerhalb der ersten 30 Tage ab der Freischaltung ist ein Studienwechsel kostenlos möglich. Nach 30 Tagen ab der Freischaltung werden für einen Wechsel € 360,00 verrechnet. 
Ist eine Studienzeitverlängerung möglich?
Eine Studienzeitverlängerung muss individuell abgeklärt werden. Grundsätzlich ist die maximale Studienzeit von 42 Monate plus 12 Monate Studienunterbrechung einzuhalten. 
Um dies generell zu vermeiden, bitten wir Sie Kontakt mit einem unserer Study Coaches aufzunehmen.  

Kann ich das Studium unterbrechen?
BFI:
Sie können auf Wunsch zwei Semester Studienunterbrechung beantragen, sollte dies aus beruflichen oder privaten Gründen erforderlich sein. Den Antrag für die Studienunterbrechung erhalten Sie direkt von unserer Studienberatung unter: studienberatung@e-learning-group.com 
AIM:
Eine Studienunterbrechung kann bis zu einem Jahr in Anspruch genommen werden. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen.  Eine Studienunterbrechung kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die Skripten herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. Ein Wiedereinstieg ist auch vor der geplanten Zeit möglich. 
Der Antrag ist im AIM Portal zu finden - siehe https://b2b.aim.ac.at/. Die Zugangsdaten sollten Ihnen von der FH Burgenland bereits vorliegen. Sollte dies nicht der Fall sein, so können Sie diese hier anfordern: office-weiterbildung@fh-burgenland.at. Das Formular kann direkt online im AIM Portal ausgefüllt werden. (siehe auch Screenshot)
 

Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH Burgenland (AIM). Das bestätigte Antrag wird im AIM Portal ersichtlich sein. 




Ist ein Auslandsemester möglich?
Ein Auslandsemester ist nicht vorgesehen. Sie können das Studium jedoch aus der ganzen Welt absolvieren, sollten Sie beruflich im Ausland sein.
Wie finden die Prüfungen statt?
Ein Modul besteht aus mehreren (2-3) Lehrveranstaltungen, pro Lehrveranstaltung wird einen Multiple Choice Prüfung absolviert. Die Prüfungen werden über die Prüfungssoftware Proctorio überwacht, somit können Sie 365 Tage lang im Jahr Prüfungen absolvieren. Nach den MC-Prüfungen wird ein Modul mit einer Modulprojektarbeit abgeschlossen.
Wie kann ich mir eine Modulprojektarbeit vorstellen?
Jedes Modul wird mit einer Modulprojektarbeit abgeschlossen. Sie erhalten hierfür eine genaue Aufgabenstellung der Studiengangsleitung und bearbeiten diese in Ihrem eigenen Tempo. Je nachdem um welches Modul bzw. um welchen Studiengang es sich handelt können Sie von einem Umfang von ca. 15-25 Seiten ausgehen. 
Wie viele Prüfungsantritte sind möglich?
Sowohl für die Multiple Choice Prüfung als auch für die Modulprojektarbeit haben Sie 3 Antritte. 
Kom. 
Was passiert, wenn ich eine Prüfung beim 3. Antritt nicht bestehe?
Glücklicherweise kommt dies so gut wie nie vor, da Sie sich nach einer negativen Bewertung weiter ausreichend vorbereiten können. Sollte dies doch passieren müsste der jeweilige Studierende exmatrikuliert werden. 
Finden Vorlesungen statt?
Zusätzlich zu den Skripten und den multimedialen Vorbereitungsmöglichkeiten finden auch Online Live Vorlesungen statt. Es besteht jedoch keine Präsenzpflicht. Alle Vorlesungen werden aufgezeichnet und Ihnen im Anschluss auf der Lernplattform zur Verfügung gestellt. 
Wie kann ich mir die Masterarbeit vorstellen?
Das Thema der Masterarbeit können Sie selbst wählen. Das Thema kann gerne so gewählt werden, dass Ihr Arbeitgeber oder Ihr eigenes Unternehmen davon profitiert bzw. ein Thema behandelt, welches einen Mehrwert für Ihren Arbeitgeber bzw. Ihr Unternehmen schafft. Eine Betreuungsperson wird Ihnen von uns zur Verfügung gestellt. Der Umfang der Masterarbeit beläuft sich auf mindestens 60-65 Nettoseiten.
Wie kann ich mir die Abschlussprüfung vorstellen?
Die Abschlussprüfung findet ebenfalls online statt und dauert ca. 45 Minuten. Die Prüfung besteht aus einer Defensio Ihrer Masterarbeit, im Anschluss werden Ihnen Fragen zur Masterarbeit selbst und zu den Studieninhalten gestellt. 





Kann ich mich mit meinen Mitstudierenden austauschen?
Sie haben die Möglichkeit sich direkt auf der Lernplattform, über geschlossene WhatsApp oder Facebook Gruppen mit Ihren Mitstudenten auszutauschen. Es werden vermehrt WhatsApp Gruppen für die Kontaktaufnahme verwendet. Unsere Study Coaches bringen Sie gerne mit den richtigen Studierenden in Verbindung. Zudem organisieren unsere Study Coaches regelmäßige Online-Stammtische zur weiteren Vernetzung der Studenten. Wir konnten bereits im gesamten deutschsprachigen Raum eine große Vernetzung herstellen.
Gibt es Förderungsmöglichkeiten?
Aufgrund der großen Unterschiede – sowohl auf nationaler als auch auf Bundeslandebene – gibt es leider im Bereich Förderungen und Finanzierung keine Pauschallösung. Eine von uns gesammelte Übersicht sowie weiterführende Links zu Finanzierungsmöglichkeiten, Förderungen und steuerlichen Absetzbarkeit finden Sie hier:
https://fernstudium.study/steuerliche-absetzbarkeit 
https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung 
Ist es möglich einen Kostenvoranschlag zu erhalten?
Gerne stellen wir Ihnen einen Kostenvoranschlag aus. Sende Sie uns hierfür bitte eine E-Mail an studienberatung@e-learning-group.com.
Gibt es eine Onlinebibliothek?
Ja, als Student der FH des BFI Wien erhalten Sie Zugang zur Onlinebibliothek.
Wo kann ich einen Studentenausweis beantragen?
Sie können einen Studentenausweis über folgende E-Mail Adresse beantragen: eec@fh-vie.ac.at
Eignet sich der MBA/EMBA für Bildungskarenz?
Ja, Sie können für einen MBA oder EMBA Bildungskarenz beantragen.
Eignen sich Universitätszertifikate/Diplomlehrgänge/Hochschulzertifikate für Bildungskarenz?
Ja, auch für unsere Weiterbildungen können Sie Bildungskarenz beantragen.
Kann ich einen Bildungsgutschein der Agentur für Arbeit einlösen?
Nein, das ist leider nicht möglich. Bildungsgutschein der Agentur für Arbeit werden nur für Kurse bzw. Anbieter mit einer AZAV-Zertifizierung ausgestellt. Dies ist eine Zusatzzertifizierung die und nicht vorliegt. 
Kann ich für die Weiterbildungen Bildungsurlaub beantragen?
Unsere Weiterbildungen eignen sich nicht für Bildungsurlaub. Nach einem Bildungsurlaub muss im Normalfall immer eine Kursteilnahmebestätigung eingereicht werden. Nachdem Sie bei uns jedoch flexibel studieren können wir keine Teilnahmebestätigungen für eine Woche ausstellen. 
Wie hoch ist der Zeitaufwand pro ECTS?
Je nach Vorerfahrung können Sie für einen ECTS von ca. 20-25 Stunden ausgehen.

Bieten Sie auch Weiterbildungen auf Englisch an?
Wir bieten ausschließlich Weiterbildungen auf Deutsch an. 
Welches Level an Englischkenntnissen wird vorausgesetzt?
Es kann bei Aufgabenstellungen (Modulprojektarbeiten) vorkommen, dass ein Teil der Textgrundlagen auf Englisch hochgeladen wird. Dies kann bei ca. 2-3 Arbeiten vorkommen, da die meisten wissenschaftlichen Texte auf Englisch verfasst wurden.
Kann ich nach dem MBA/EMBA promovieren?
Grundsätzlich ist für eine Promotion ein konsekutives Studium und mind. 300 ECTS Punkte erforderlich. Oftmals wird auch ein gewisser Notendurchschnitt verlangt. Somit ist der MBA allein nicht ausreichend, um für eine Promotion zugelassen zu werden. Sie können mit dem MBA Abschluss jedoch für einen DBA zugelassen werden.
Welche Hardware- und Software wird benötigt?
Um das Studium zu absolvieren, benötigen Sie ausschließlich einen Laptop oder PC mit Kamera, Mikrofon und einen stabilen Internetzugang.
Wie anerkannt sind die Universitätszertifikate?
Bei unseren Universitätszertifikate erhalten Sie ECTS Punkte. Aufgrund des Bologna Prozesses werden ECTS europaweit anerkannt. Zudem werden Ihnen die ECTS Punkte von der LUNEX University vergeben.
Wie anerkannt sind die Hochschulzertifikate?
Bei unseren Universitätszertifikate und Hochschulzertifikate erhalten Sie ECTS Punkte. Aufgrund des Bologna Prozesses werden ECTS europaweit anerkannt. Zudem werden Ihnen die ECTS Punkte von der Brand University vergeben.
Wie anerkannt sind die Diplomlehrgänge?
Bei unseren Diplomlehrgängen handelt es sich um keine akademischen Weiterbildungen, da keine ECTS Punkte vergeben werden. Sie dienen zu Ihrer eigenen Weiterbildung oder als gut Vorbereitung auf ein Folgestudium. Auf die Anerkennung durch Arbeitgeber haben wir leider keinen Einfluss, die ELG und somit unsere Diplomlehrgänge sind durch -Cert und Cert-NÖ akkreditiert. 
 
BACK OFFICE

Inhalt
ALLGEMEIN	11
1.1	Steuerliche Absetzbarkeit	11
1.1.1 Information	11
1.1.2 Fragen & Antworten	11
1.2 Förderung	11
1.2.1 Information	11
1.2.2 Fragen & Antworten	12
1.3 Bildungskarenz / Teilzeit	12
1.3.1 Information	12
1.3.2 Fragen & Antworten	13
2.1 Technische Voraussetzungen (Prüfungen) & Prüfungssoftware	15
2.1.1 Informationen	15
2.1.2 Fragen & Antworten	15
2.2 Bildungsgutschein	15
2.2.1 Informationen	15
2.2.2 Fragen & Antworten	16
2.3 Study Coaches	17
2.3.1 Informationen	17
2.3.2 Fragen & Antworten	17
2.4 Lehrgangsleitungen	17
2.4.1 FH BFI Wien	17
2.4.2 AIM	18
FH des BFI Wien	19
3.1. Zugangsprüfungen	19
3.1.1 Informationen	19
3.1.2 Fragen & Antworten	19
3.2. Studentenausweis	19
3.2.1 Information und Antwort	19
3.3 Inskriptionsbestätigung	19
3.3.1 Information und Antwort	19
3.4 Zugang zur Online Bibliothek/ Microsoft Office	20
3.4.1 Information und Antwort	20
3.5 Leistungsnachweis	20
3.5.1 Information und Antwort	20
3.6 Anrechnungen	20
3.6.1 Information und Antwort	20
3.7 Studienunterbrechung	20
3.7.1 Information und Antwort	20
3.8 Lehrgangsdauer	21
3.8.1 Information und Antwort	21
3.9. Wechsel/ Umstieg	21
3.9.1 Umstieg (alt auf neu)	21
3.9.2. Wechsel (neu auf neu)	22
3.9.3 Spezialisierung (GM ab 2023)	22
3.10 außerordentliche Verlängerung	22
3.10.1 Informationen	22
3.10.2 Fragen & Antworten	22
AIM	24
4.1. FH Portal AIM	24
4.1.1 Informationen	24
4.1.2 Fragen & Antworten	24
4.2. Studentenausweis	24
4.2.1 Information & Antwort	24
4.3. Inskriptionsbestätigung / Leistungsnachweise	24
4.3.1 Information & Antwort	24
4.4. Studienunterbrechung	24
4.4.1 Information & Antwort	24
4.5. ÖH-Beitrag	25
4.5.1 Informationen	25
4.5.2 Fragen und Antworten	25
4.6. Abschlussprüfungen	26
4.6.1 Informationen	26
4.6.2 Fragen & Antworten	26
4.7. Verlängerung und Lehrgangsdauer	27
4.7.1 Verlängerung	27
4.7.2 Lehrgangsdauer	27
4.8. Wiederaufnahme	27
4.8.1 Informationen	27
WEITERBILDUNGEN	28
5.1. Lehrgangsdauer	28
5.1.1 Mikrozertifikat	28
5.1.2 Diplomlehrgang	28
5.1.3 Universitätszertifikate	28
5.1.4 Hochschulzertifikate	28
5.2. Verlängerung	28
5.2.1 Informationen	28
5.2.2 Mikrozertifikat	28
5.2.3 Diplomlehrgang	28
5.2.4 Universitätszertifikate	28
5.2.5. Hochschulzertifikate	28

 
ALLGEMEIN
1.1	Steuerliche Absetzbarkeit
1.1.1 Information
Die Lehrgangsgebühren und die mit dem Lehrgang verbundenen Kosten können steuerlich als Betriebsausgaben oder Werbungskosten abgesetzt werden. Dadurch kann die finanzielle Belastung eines MBA-Studiums, Diplomlehrgangs, Universitätszertifikats oder Hochschulzertifikats erheblich gemindert werden. Je nachdem wie hoch die eigenen Einkünfte und der damit verbundene persönliche Steuersatz ist, beteiligt sich der Staat durch die Steuerreduzierung indirekt mit bis zu 55 Prozent an den Kosten.
Für Sie bedeutet das:
Bewerben Sie sich im laufenden Kalenderjahr, können Sie sich bereits im 1. Quartal des Folgejahres bis zu 55 Prozent Ihrer Fortbildungskosten vom Finanzamt zurückholen.
Maßgeblich für die steuerliche Abschreibung ist das Datum der Überweisung der Lehrgangsgebühren. Starten Sie beispielsweise im Dezember Ihre Weiterbildung und überweisen Sie die gesamten Fortbildungskosten gleich zu Beginn, dann können Sie die gesamten Gebühren von der Steuer absetzen. In diesem Fall werden Ihnen bis zu 55 % der Weiterbildungskosten im Rahmen des Steuerausgleichs vom Finanzamt rückerstattet.
1.1.2 Fragen & Antworten
Ich brauche für die Einreichung beim Finanzamt eine saldiere Rechnung. 
Die saldierte Rechnung schicken wir Ihnen, nach verbuchen der Zahlung, gerne postalisch zu. Bei einer monatlichen Zahlungsvariante verschicken wir, eine saldierte Rechnung für das jeweilige Kalenderjahr. So müssen Sie lediglich eine Rechnung beim Finanzamt vorweisen. 
Ich möchte die Lehrgangsgebühren in zwei Jahren absetzten und brauche daher zwei Rechnungen. 
Wir können uns gerne ansehen, ob wir die Lehrgangsgebühren auf mehrere Raten teilen und die Fälligkeiten auf zwei Jahre aufteilen können. Generell ist bei Privatpersonen der Zahlungsfluss und nicht das Rechnungsdatum relevant. Daher ist es kein Problem die jeweiligen Beträge im entsprechenden Kalenderjahr einzureichen. Auf der saldierten Rechnung finden Sie die Bestätigung, dass wir den Betrag X am Tag/ im Jahr X verbuchen konnten. 
1.2 Förderung
1.2.1 Information 
Auf Grund der großen Unterschiede – sowohl auf nationaler als auch auf Bundeslandebene – gibt es leider im Bereich Förderungen und Finanzierung keine Pauschallösung. 
Eine Übersicht sowie weiterführende Links zu Finanzierungsmöglichkeiten, Förderungen und steuerlichen Absetzbarkeit in den einzelnen Bundesländern erhalten Sie hier:

https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung/
https://fernstudium.study/steuerliche-absetzbarkeit/

Unser Weiterbildungsangebot ist geografisch nicht eingrenzbar, da ortsungebunden studiert werden kann. Dementsprechend müssten wir permanent sämtliche aktuellen Förderungen in Ö, D und CH (eigentlich sogar weltweit) kennen und auf der Website präsentieren – der Aufwand wäre nicht vertretbar, zumal sich viele Förderungen häufig in Höhe und anderen Details ändern.

Auf der Website haben wir die gängigen Förderungen dennoch als Entgegenkommen aufgelistet: https://fernstudium.study/finanzierung-und-foerderung/ 

1.2.2 Fragen & Antworten 
Welche Förderung kann ich beantragen?
Da es immer auf die persönliche Situation und den Wohnort ankommt, welche Förderungen in Frage kommen, haben wir hierfür leider keine Antwort für Sie. Daher würden wir Sie bitten, bei der zuständigen Stelle nachzufragen, welche Möglichkeiten Sie haben. 
Wir stehen Ihnen gerne zu Seite, wenn Sie eine Förderung beantragen möchten. In der Regel möchten die Förderstellen, genaue Informationen worum es sich bei der Weiterbildung handelt. Unsere Informationsfolder können Sie sich jederzeit auf unserer Homepage downloaden. Sollten Sie einen Kostenvoranschlag brauchen, wenden Sie sich bitte an die KollegInnen von der Studienberatung: studienberatung@e-learning-group.com 
Ich erhalte eine Förderung, jedoch werden die Lehrgansgebühren erst im Nachhinein bezahlt.
Es freut uns, dass Sie eine Förderung erhalten. Wenn die Förderstelle im Nachhinein bezahlt, haben wir zwei unterschiedliche Vorgehensweisen. 
1) Die Förderstelle rechnet nach Absolvierung der Weiterbildung direkt mit Ihnen ab. In diesem Fall müssen Sie leider in Vorleistung gehen. Gerne stellen wir Ihnen hier für Zahlungsbestätigungen aus. Sollten die Abschlussdokumente nicht ausreichend sein, werden wir Ihnen gerne eine gesonderte Bestätigung ausstellen. 
2) Die Förderstelle rechnet nach Absolvierung der Weiterbildung mit uns ab. In diesem Fall benötigen wir eine Kostenübernahmebestätigung der Förderstelle. Sie müssten uns einen Zusatz zum Vertrag unterschreiben, dass bei Ausfall der Kostenübernahme durch die Förderstelle, Sie die Kosten übernehmen werden. 
In beiden Fällen möchten wir Sie darauf hinweisen, dass aufgrund unseres flexiblen Online-Formats – ohne jegliche Pflichtveranstaltungen – Leistungen und somit eine Teilnahme nur mit positiv abgelegten Prüfungen bestätigt werden kann. Sollten Sie daher nach dem Förderungszeitraum keine Prüfungen abgelegt haben, können wir keine Teilnahme bestätigen. 
Bitte teilen Sie uns mit, welche der beiden Varianten bei Ihnen zutrifft. 
1.3 Bildungskarenz / Teilzeit
1.3.1 Information
Auf der Seite vom AMS finden Sie alle wichtigen Informationen, unter welchen Voraussetzungen Sie in Bildungskarenz- bzw. Teilzeit gehen können. Generell unterscheidet das AMS zwischen Studien und Weiterbildungen. 
Wenn Sie studieren, müssen Sie nach 6 Monaten 8 ECTS (Karenz) bzw. 4 ECTS (Teilzeit) nachreichen. Als Anmeldebestätigung müssen Sie eine Inskriptionsbestätigung vorlegen. Daher werden unsere Universitätszertifikate, welche wir in Kooperation mit der Lunex University, und unsere Hochschulzertifikate, welche wir in Kooperation mit der Brand University, anbieten als Weiterbildungen gewertet; da Sie nicht an der Universität inskribiert werden. 
Wenn Sie eine Weiterbildung machen, benötigen Sie eine gewisse Wochenstundenanzahlt (20 oder 16 Stunden bei Karenz und 10 Stunden bei Teilzeit). Hierfür stellen wir Ihnen gerne eine Anmeldebestätigung aus. Beachten Sie bitten, dass wir die verliehenen ECTS bei unseren Universitäts- und Hochschulzertifikaten in Stunden umrechnen (1 ECTS = 25 Stunden) müssen. 
In beiden Fällen ergibt sich aus den benötigten ECTS bzw. Wochenstunden eine maximale Dauer, in welcher die ECTS bzw. Wochenstunden erarbeitet werden müssen. Diese ist in der Regel kürzer als unsere maximale Laufzeit. 
Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats – ohne jegliche Pflichtveranstaltungen – können Leistungen und somit eine Teilnahme nur mit positiv abgelegten Prüfungen bestätigt werden. Sollten Sie daher nach dem Förderungszeitraum nicht mind. 75% der erforderlichen ECTS bzw. Wochenstunden erarbeitet haben, können wir keine Teilnahme bestätigen. Sie finden in unseren Informationsfoldern eine Aufstellung der Module samt verliehenen ECTS bzw. erforderlichen Wochenstunden. 
MBA! Bei unseren MBAs werden die ECTS erst nach erfolgreicher Beendigung des gesamten Moduls vergeben. ECTS aus zuvor abgeschlossenen Modulen können nicht für den Zeitraum herangezogen werden. 
1.3.2 Fragen & Antworten
Ich habe mich für den DL angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen.  
Bei unseren Diplomlehrgängen beläuft sich der gesamte Workload auf 400 Stunden. 
Bei einem Arbeitsaufwand von 20Std/Woche ergibt sich eine Dauer von 20 Wochen. Auch wenn Sie, von uns aus, insgesamt 12 Monate Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die vollen 12 Monate bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der 20 Wochen, benötigt das AMS auch immer, zumindest, eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Modul-Prüfungen nachweisen und bestätigen. 
Sie müssen somit spätestens nach den 20 Wochen mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben (300 Stunden), damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. 
Für den besserem Überblick wie viele Modul Sie abschließen müssen, um die erforderlichen 75% zu erreichen, können Sie in der Modulbeschreibung nachlesen. Wichtig ist hier zu erwähnen, dass nur die MC-Prüfungen gewertet werden und nicht das Nutzen der Hilfestellungen (Kontrollfragen o.ä.). 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an uns wenden. 

Ich habe mich für ein UNZERT angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen
Beachten Sie bitte, dass bei unseren Universitätszertifikaten zwar ECTS vergeben werden, Sie jedoch an der Lunex University nicht inskribiert werden. Daher gelten die Vorgaben für Weiterbildungen und nicht für Studien. 
Die ECTS müssen somit in einen Workload umgerechnet werden. 1 ECTS-Punkt entspricht 25 Stunden. Da bei diesem Kurs insgesamt 20 ECTS vergeben werden, beläuft sich der gesamte Workload auf 500 Stunden. 
Bei einem Arbeitsaufwand von 20Std/Woche ergibt sich eine Dauer von 25 Wochen. Auch wenn Sie, von uns aus, insgesamt 12 Monate Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die vollen 12 Monate bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der 25 Wochen, benötigt das AMS auch immer, zumindest, eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Prüfungen nachweisen und bestätigen. Sie müssen somit spätestens nach den 25 Wochen mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben (375 Stunden = 15 ECTS), damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. In unseren Informationsfoldern finden Sie die Auflistung bei welchem Modul wie viele ECTS verliehen werden. 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an mich wenden. 

Ich habe mich für ein HZ angemeldet und möchte in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen.  
Beachten Sie bitte, dass bei unseren Hochschulzertifikaten zwar ECTS vergeben werden Sie jedoch an der Brand University nicht inskribiert werden. Daher gelten die Vorgaben für Weiterbildungen und nicht Studien. 
Die ECTS müssen somit in einen Workload umgerechnet werden. 1 ECTS-Punkt entspricht 25 Stunden. Je nachdem welches Hochschulzertifikat sie gebucht haben ergibt sich aus den verliehenen ECTS eine Wochenstundenanzahl. 
Bei einem Arbeitsaufwand von z.B. 20Std/Woche ergibt sich eine gewisse Dauer. Auch wenn Sie, von uns aus, länger Zeit haben, können wir Ihnen nur für diese Dauer eine Bestätigung für die Bildungskarenz ausstellen. Wenn wir die volle Lehrgangsdauer bestätigen würden, würden Sie die mind. Stunden/ Woche unterschreiten. 
Nach Ablauf der Bildungskarenz bzw. -teilzeit, benötigt das AMS immer zumindest eine Teilnahmebestätigung. Aufgrund unseres flexiblen Online-Formats ohne jegliche Pflichtveranstaltung, können wir eine Leistung und somit auch die Teilnahme nur anhand von positiven Prüfungen nachweisen und bestätigen.
Sie müssen somit nach Ablauf der Dauer mindestens 75% des gesamten Workloads erarbeitet haben, damit wir eine Teilnahmebestätigung ausstellen können. In unseren Informationsfoldern finden Sie die Auflistung bei welchem Modul wie viele ECTS verliehen werden. 
Sollten Sie hierzu noch Fragen haben, können Sie sich gerne an mich wenden. 

Ich mache bei euch einen MBA und will für das nächste Jahr in Bildungskarenz bzw. -teilzeit gehen. 
Dies ist kein Problem, als Anmeldebestätigung können Sie eine Inskriptionsbestätigung vorlegen. Die benötigen Leistungsnachweise, nach 6 Monaten, erhalten Sie von der FH. Wichtig ist jedoch, dass ECTS nur auf Modulbasis vergeben werden. Beachten Sie dies bitte bei der Zeiteinteilung. ECTS von bereits abgeschlossenen Modulen von vor der Bildungskarenz können nicht herangezogen werden und werden vom AMS auch nicht akzeptiert. 
Sie finden auf der Lernplattform im Dashboard das Curriculum für den besseren Überblick, wie viele ECTS in welchem Modul vergeben werden. 

Sollten Sie  noch etwas brauchen, können Sie sich gerne an uns wenden.  
 ALLGEMEIN MBA
2.1 Technische Voraussetzungen (Prüfungen) & Prüfungssoftware
2.1.1 Informationen
Grundsätzlich benötigen Sie einen PC oder Laptop mit Kamera, Mikrofon und Internetzugang. 
Für zeit- und ortsunabhängige Online-Prüfungen verwenden wir eine innovative E-Proctoring-Software. Durch diese wird der transparente und ordnungsgemäße Klausurablauf sichergestellt. Während der Klausur wacht die Software über Mikrofon, Webcam und Bildschirm der Studierenden vollautomatisch über den Verlauf der Prüfung. Nur wenn Auffälligkeiten registriert werden, wird unser Team verständigt.
Dies sorgt dafür, dass Sie bei Ihrem MBA-Fernstudium tatsächlich alle Klausuren zeit- und ortsungebunden absolvieren können. So schreiben Sie Ihre Prüfungen immer dann, wenn Sie sich bereit fühlen und Ihre beste Leistung bringen können – ohne Vorankündigung oder Terminabsprache.

2.1.2 Fragen & Antworten
Was muss ich tun, wenn der Prüfung etwas nicht funktioniert? 
Sollte bei der Prüfung ein Fehler auftreten, würde ich Sie bitten sich an die KollegInnen vom Support zu wenden support@e-learning-consulting.com . Da durch unsere Prüfungssoftware die Prüfungen aufgezeichnet werden, kann nachgeprüft werden, dass es sich um einen Fehler handelt. Nach erfolgreicher Prüfung des Problems, wird der Prüfungsversuch zurückgesetzt.
Das System verlangt nach einem Passwort vor der Prüfung.   
Die Kennwortabfrage entsteht, wenn zwischen der Plattform und der Prüfungssoftware keine Verbindung besteht. Hierbei handelt es sich um eine Standard-Fehlermeldung. Sie können diese durch erneutes Laden und an navigieren der Prüfung beheben.

Alternativ können Sie vor Prüfungsstart auch auf das folgende Kamera-Icon klicken:
 

Hierbei handelt es sich um die Schnittstelle der Prüfungssoftware. Nachdem Sie nun die Meldung „Plugin Successfully Installed“ erhalten haben, wechseln Sie wieder zu der Prüfung und starten Sie diese. Das Anklicken der Schnittstelle führt zu einer stabileren Verbindung zur Prüfungssoftware und kann präventiv gegen die Kennwortabfrage wirken.

Sollten die beiden oberen Punkte nicht abhelfen, können Sie alternativ auch die Prüfungssoftware de- und reinstallieren.
Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!

2.2 Bildungsgutschein
2.2.1 Informationen
Intern: Wir hatten in der Zeit von 07/22 bis 03/23 die Aktion, dass zu jeder Anmeldung ein Bildungsgutschein in der Höhe von EUR 500,00 vergeben wird. Manche Studierenden durften diesen sofort beim MBA einlösen. Andernfalls wurde er nach Ablauf der 14-tägigen Rücktrittsfrist automatisch vom Marketing verschickt. Eine rückwirkende Einlösung beim MBA ist leider nicht möglich. Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. 
Wenn der Code eingelöst wurde, vermerken wird das in der Gutscheinliste. 
ELC E-Learning-Consulting GmbH\Marketing - Allgemeines\Gutscheincodes
Auch abgelaufene Gutscheine werden von uns noch eingelöst. Solange die Stud noch aktiv sind bzw. der Abschluss noch nicht so lange (max. 6M) zurück liegt. 
Vor den € 500,- GS – welcher bei allen Weiterbildungen einlösbar ist – hatten wir zwei GS die nur für Zertifikate sind. Der aller erste GS war für unsere alten Zertifikaten, diese können jetzt für zwei MZ eingelöst werden. Der zweite kann nur für ein MZ eingelöst werden. 
Extern: Der Gutschein wird nach Ablauf der Rücktrittsfrist automatisch vom Marketingteam verschickt. Einlösbar ist er bei allen unseren Weiterbildungen. Eine rückwirkende Einlösung beim MBA ist leider nicht möglich.
Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. In diesem Fall schicken Sie uns bitte eine E-Mail mit den gewünschten Kursen. 
2.2.2 Fragen & Antworten
Wie komme ich zu meinem Gutschein? Ich habe keinen Gutschein erhalten? 
Der Gutschein wird nach Ablauf der Rücktrittsfrist automatisch vom Marketingteam verschickt. Ich werde den KollegInnen Bescheid geben, dass Sie überprüfen sollen, wann und ob der Gutschein verschickt wurde. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? Kann ich ihn auch für ein MZ einlösen? (500,-)
Eingelöst wird der Gutschein, indem der Code direkt ins Anmerkungsfeld beim Anmeldungsformular eingetragen wird. 
Auch bei unseren Mikrozertifikaten kann der Gutschein eingelöst werden. Allerdings verfällt der Differenzbetrag in dem Fall. Daher wäre es besser, wenn zwei Mikrozertifikate gebucht werden und nur der Differenzbetrag gezahlt wird. In diesem Fall schicken Sie uns bitte eine E-Mail mit den gewünschten Kursen. Wir kümmern uns dann um die Rechnungsstellung bzw. Freischaltung der Inhalte. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? (299,-)
Sie finden unter folgendem Link all unsere Kurse: https://elearning.study/course/index.php?categoryid=7#kursliste
Wenn Sie sich für einen Kurs entschieden haben, schicken Sie einfach den Gutschein an die KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) mit dem Kursnamen und Ihnen werden die Inhalte freigeschalten. 
Wie kann ich den Gutschein einlösen? (499,-)
Wir haben im Sommer 2021 unser Zertifikatsprogramm umgestellt. 
Da Ihr Gutschein einen Wert von EUR 499,00 hat dürfen Sie gerne auch zwei unserer neuen Mikrozertifikate absolvieren. Sie finden unter folgendem Link all unsere Kurse: https://elearning.study/course/index.php?categoryid=7#kursliste
Wenn Sie sich für einen oder zwei entschieden haben, schicken Sie einfach den Gutschein an die KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) mit den Kursnamen und Ihnen werden die Inhalte freigeschalten. Sollten Sie nur ein Mikrozertifikat buchen, verfällt der Differenzbetrag. 
Mein Gutschein ist abgelaufen, kann ich Ihn dennoch einlösen?
Aktiv: Nachdem Sie noch aktiver Student sind, werden wir den Gutscheincode auch jetzt noch einlösen. 
Absolvent: Nachdem Sie noch nicht lange AbsolventIn sind, werden wir den Gutscheincode auch jetzt noch einlösen. 
Ich finde den Gutschein nicht mehr.
In diesem Fall kontrollieren wir, ob überhaupt ein Gutschein zusteht. (Studentenabrechnungsliste). Wenn ein Gutschein ausgestellt wurde, findet er sich in der jeweiligen Gutscheinliste. 
Wir kopieren den Code aus der Liste und schicken ihn per E-Mail an den Studierenden. Wenn kein Gutschein erstellt wurde – obwohl einer verschickt werden hätte sollen – schreiben wir dem Support (299 oder 499) oder dem Marketing (500). Einer der beiden schickt den Gutschein dann aus. 
2.3 Study Coaches
2.3.1 Informationen
Nach erfolgreicher Freischaltung werden Sie von unseren Study Coachs kontaktiert. Sie können sich dann gerne einen Termin fürs Onboarding ausmachen - dabei gehen Sie zusammen mit dem Study Coach den Online Campus durch, klären offene Fragen und erhalten nochmals einen kompakten Überblick in Studieninhalte, Lernplattform, Studienablauf und Funktionsweise der Online-Prüfungen.
 Auch bei zukünftigen Problemen, wie z.B. der genauen Zeiteinteilung, können Sie sich an die KollegInnen wenden. 

2.3.2 Fragen & Antworten
Wie kann ich einen Termin buchen? 
Unter folgendem Link können Sie sich einen Termin ausmachen: https://fernstudium.study/study-coach-buchen/
Natürlich können Sie auch unseren Study Coaches direkt eine E-Mail schreiben: 
Katharina Schussmueller schussmueller@e-learning-group.com
Marcel Kuchinke kuchinke@e-learning-group.com
Martin Graf graf@e-learning-group.com

2.4 Lehrgangsleitungen
2.4.1 FH BFI Wien
MBA Hochschullehrgang 	Lehrgangsleitung
GDH				Roland Polacsek-Ernst
DMDM				Claudio Biedermann
DT				Lea Spiegl
GM				Regina Michalski-Karl
eMBA				Aaron Sterniczky
2.4.2 AIM
MBA Hochschullehrgang 	Lehrgangsleitung
BM				Helmut Siller
PPM				Helmut Siller
F				Helmut Siller
RWFM				Helmut Siller
CM				Konstantin Petzold
CRM				Konstantin Petzold
WP				Pia Vester


 
FH des BFI Wien
3.1. Zugangsprüfungen  
3.1.1 Informationen
Aufgrund der Änderungen des FHStG (ab 01.10.2023) haben InteressentInnen die Möglichkeit durch eine Zugangsprüfung den MBA-Hochschullehrgang zu besuchen. 
Wir haben aktuell zwei Termine (01.08.2023 und 17.08.2023). Nach erfolgreicher Zugangsprüfung MUSS der Start des MBA spätestens am 30.09.2023 erfolgen. Danach verliert die Zugangsprüfung Ihre Gültigkeit. 
Die Gebühren werden, nach Ablauf der Rücktrittsfrist beim MBA, wieder rückerstattet. 
Ein zweiter Antritt ist kostenfrei.
Sollte die Prüfung nicht bestanden werden, wird die Gebühr nicht rückerstattet. 
3.1.2 Fragen & Antworten
Auf der Rechnung wird die Zugangsprüfung zum MBA nicht abgezogen. 
Aufgrund dessen, dass die Zugangsprüfungsgebühr nur dann rückerstattet wird, wenn Sie den MBA-Hochschullehrgang gestartet haben und nicht zurückgetreten sind, erhalten Sie von uns nach Ablauf der Rücktrittsfrist (ca. 15 Tage nach Start) eine Gutschrift über den einbezahlten Betrag. 
Kann ich die Gutschrift von meiner nächsten Rate abziehen? 
Leider können Sie die Gutschrift nicht direkt bei den Lehrgangsgebühren abziehen. Die Lehrgangsgebühren müssen Sie nämlich direkt an die FH überweisen, die Prüfungsgebühr wurde jedoch an uns bezahlt. Nach Ablauf der Rücktrittsfrist werden wir den einbezahlten Betrag wieder rückerstattet. 
Ich habe nicht bestanden und will mein Geld retour. 
Wir bedauern, dass Sie die Zugangsprüfung nicht bestanden haben. Aufgrund des dennoch entstandenen Arbeitsaufwands werden wir Ihnen jedoch die Gebühren nicht rückerstatten. 
Ich möchte meinen Start des MBA auf nach den 30.09.2023 legen.
Aufgrund der Änderung des Fachhochschulstudiengesetztes, welche per 01.10.2023 in Kraft treten, verliert die abgelegte Zulassungsprüfung nach dem 30.09.2023 ihre Gültigkeit. Ein späterer Start ist daher leider nicht möglich. 
Sie haben jedoch insgesamt 7 Semester Zeit den MBA abzuschließen, auch eine Studienunterbrechung von bis zu 12 Monaten steht Ihnen zur Verfügung. 
3.2. Studentenausweis 
3.2.1 Information und Antwort 
Wie erhalte ich meinen Studentenausweis? 
Der Ausweis wird nur auf direkte Anfrage ausgestellt und verschickt. Bitte schicken Sie den KollegInnen von der FH eine E-Mail mit der Bitte um Ausstellung: eec@fh-vie.ac.at
3.3 Inskriptionsbestätigung
3.3.1 Information und Antwort 
Woher bekomme ich meine Inskriptionsbestätigung?
Nach Ihrer Freischaltung auf der ELG-Lernplattform erhalten Sie von der FH Ihre Inskriptionsbestätigung sowie Ihre Zugangsdaten (inkl. FH-Mailadresse) für die Online-Bibliothek sowie weitere FH Portale (u.a. Office 365, VPN) automatisch zugesendet. 

3.4 Zugang zur Online Bibliothek/ Microsoft Office 
3.4.1 Information und Antwort 
Wie bekomme ich Zugriff zur Online Bibliothek / zum Office Paket? 
Mit den Ihnen übermittelten Zugangsdaten von der FH haben Sie Zugriff auf die Online-Bibliothek. Die Lizenz für das Microsoft Office Paket erhalten Sie direkt von der FH. eec@fh-vie.ac.at

3.5 Leistungsnachweis 
3.5.1 Information und Antwort 
Der Leistungsnachweis wird von der FH des BFI Wien ausgestellt. Bitte schreiben Sie den KollegInnen vom Support (support@e-learning-consulting.com) eine E-Mail damit die Noten an die FH übermittelt werden können. Die FH wird Ihnen dann schnellstmöglich einen Leistungsnachweis zukommen lassen. 

3.6 Anrechnungen 
3.6.1 Information und Antwort 
Eine Anrechnung ist nur von positiv abgeschlossenen gleich- oder höherwertigen Studien möglich, sowie auf Modulbasis. Das bedeutet, dass immer alle LVs eines Moduls anrechenbar sein müssen. Sollten z.B. nur 2 von 4 LVs anrechenbar sein, kann das Modul nicht angerechnet werden.  
Ihre Unterlagen können Sie über folgenden Link zur Prüfung schicken: https://fernstudium.study/anrechnungen/ 

3.7 Studienunterbrechung
3.7.1 Information und Antwort
Was ist eine Studienunterbrechung? Wie kann ich eine Unterbrechung beantragen?
Eine Studienunterbrechung kann innerhalb der Lehrgangsdauer genommen werden, wenn keine Zeit für den Lehrgang vorhanden wird. 
Sie können insgesamt ein Jahr Pausierung in Anspruch nehmen. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen. 
Sie kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die vorhandenen Skripte vorab herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. 

Wenn Sie eine Unterbrechung in Anspruch nehmen wollen, schreiben Sie bitte den KollegInnen von der Studienberatung (studienberatung@e-learning-group.com). Sie werden Ihnen den entsprechenden Antrag für Studienunterbrechung zusenden werden. Bitte beachten Sie, dass eine Begründung anzugeben ist ( Aus privaten, beruflichen oder gesundheitlichen Gründen). Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH des BFI Wien.

Aufgrund einer gewissen Bearbeitungszeit würden wir Sie bitten das Startdatum 7 Tage in der Zukunft anzusetzen. 
Wichtig ist noch zu erwähnen, dass wenn Sie 12 Monate unterbrechen möchten, Sie leider zwei Anträge mit je 6 Monaten stellen müssen.

3.8 Lehrgangsdauer 
3.8.1 Information und Antwort
Gibt es eine Mindeststudienzeit?
Eine Mindeststudienzeit gibt es bei unseren MBA Masterlehrgängen in Kooperation mit der FH des BFI Wiens nicht. Sie können den Masterlehrgang auch ohne weiteres unter der Regelstudienzeit abschließen, ohne hier vorweg einen Antrag zu stellen.
Wie lange habe ich maximal Zeit den MBA abzuschließen? 
Alt: Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 18 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 9 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben. 

Neu: Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 18 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 7 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben.

3.9. Wechsel/ Umstieg
3.9.1 Umstieg (alt auf neu)
Intern: Wir haben mit der FH grundsätzlich die Einigung getroffen, dass ein Wechsel von der alten PO in die neue PO ausgeschlossen ist. Ihr findet nachstehend ein paar Argumentationen hierfür. 
Die Stud haben jedoch die Möglichkeit den Lehrgang zu beenden und mit einem neuen zu starten. Sie werden somit exmatrikuliert und neue inskribiert. Für diesen zweiten Lehrgang bezahlten sie jedoch EUR 3.900,-.  -> Wird noch geklärt, ob das wirklich geht!!
Mögliche Statements / Argumentationen, warum ein Wechsel nicht möglich ist. 
-	Alte schon gültige Verträge: Die Kund:innen haben einen gültigen Ausbildungsvertrag mit ihnen bekannten Konditionen/Rahmenbedingungen mit der FH und der EEC geschlossen. Das heißt der Vertrag ist rechtmäßig zu Stande gekommen und somit gültig. Es liegt hier kein Grund vor, der einer der Vertragsparteien erlauben würde, vom Vertrag zurückzutreten.
­	PO neu ab 1.9.2023: Das Kollegium der FH hat eine neue Prüfungsordnung beschlossen, die ab 1. September 2022 in Kraft tritt und alle a.o. Online-Studierenden betrifft, die ab 1.9.2022 ihr Studium an der FH aufnehmen (mit Ausnahme jener, die schon früher einen Ausbildungsvertrag mit den alten Konditionen mit der FH und EEC geschlossen haben). Das ist ein gültiger Beschluss des Kollegiums der Fachhochschule, dem die EEC GmbH Folge leisten muss und der zwingend anzuwenden ist. Die Studierenden können sich nicht aussuchen, in welcher Prüfungsordnung sie studieren, da diese vom Kollegium vorgegeben wird.
­	Generell: Die Fachhochschule des BFI Wien und ihr Qualitätsmanagement arbeiten ständig an der Weiterentwicklung der Studien- und Hochschullehrgänge. Zusätzlich können sich auch gesetzliche Grundlagen ändern, die Auswirkung auf die Studien- oder Hochschullehrgänge haben. Das bedeutet, dass Prüfungsordnung, Studienpläne oder andere Regelungen regelmäßig hinterfragt und ggf. überarbeitet werden (müssen). Das trifft auf alle akademischen Angebote zu.
3.9.2. Wechsel (neu auf neu)
Intern: Wenn die Stud bereits mit der neuen PO (ab 01.09.2022) gestartet haben, dürfe Sie den Lehrgang wechseln. Jedoch gibt es hierzu folgende Bedingungen: 
	- Kostet: EUR 360,- 
	- Dauer wird nicht neu berechnet, es bleibt beim ursprünglichen Start
	- Anrechnungen sind nur von gesamten Modulen möglich, entscheidet die LGL 
Die Stud bekommen von uns eine Rechnung sowie einen Zusatz zum Vertrag. Erst wenn wir beides erhalten haben, wird der Wechsel von uns durchgeführt. Sollte etwas angerechnet werden können, muss das der Support machen. 
Wir schicken den Vertrag samt Information an die FH. 
Wichtig! Da die ursprüngliche Lehrgangsdauer bestehen bleibt, kann es auch sein, dass ein Wechsel nicht möglich ist. Sollte nicht mehr genügend Zeit bleiben, um einen neuen Lehrgang abzuschließen, wird dem Wechsel nicht zugestimmt.  
3.9.3 Spezialisierung (GM ab 2023)
Intern: Solange die Spezialisierung noch nicht freigeschalten wurde, ist ein Wechsel noch möglich. Hierfür muss lediglich eine E-Mail an uns geschrieben werden. Wir werden dann alles anpassen (lassen). 
Achtung! Wenn noch nicht gestartet wurde, brauchen wir auch den neuen Vertrag.
Wichtig! Die FH will nach Start noch einen Zusatz zum Vertrag aufsetzen lassen. Noch gibt es den aber nicht.
3.10 außerordentliche Verlängerung
3.10.1 Informationen
Intern: Nach langem hin und her haben wir mit der FH die Einigung gefunden, dass eine Verlängerung der maximalen Dauer möglich ist. Sie ist jedoch nur einmalig möglich und max. auf 6 Monate beschränkt. Die Kosten für die Verlängerung belaufen sich auf EUR 990,-. Die FH wird der Verlängerung auch nur dann zustimmen, wenn es realistisch ist das der MBA in dieser Zeit abgeschlossen werden kann. 
Eine Unterbrechung kann während dieser Verlängerung nicht mehr genommen werden. 
Daher muss zuerst immer die Lehrgangsleitung gefragt werden – meist kommen die Anfragen über die LGL – und dann erst bei der FH. Die Studierenden erhalten von uns die Rechnung samt einem Zusatz zum Vertrag. So wie wir die Zahlung verbuchen konnten und den Vertrag erhalten haben, wird die Lernplattform angepasst. 
3.10.2 Fragen & Antworten
Meine Studienzeit läuft aus, kann ich verlängern?
Eine Verlängerung der maximalen Laufzeit ist nur unter gewissen Voraussetzungen möglich. Ich würde Sie bitten sich mit der Lehrgangsleitung in Verbindung zu setzten. Gemeinsam können Sie das weitere Vorgehen besprechen. 
Generell ist es so, dass die FH einer außerordentlichen Verlängerung nur dann zustimmt, wenn es realistisch ist, dass Sie den MBA auch abschließen können. Eine Verlängerung ist nur einmalig für 6 Monate möglich und kostet EUR 990,-. Eine Studienunterbrechung können Sie in dieser Zeit nicht mehr nehmen. 
Sollten Sie innerhalb der Verlängerung nicht fertig werden, ist ein Abschluss des MBAs ausgeschlossen. 
 
AIM
4.1. FH Portal AIM
4.1.1 Informationen
Am Beginn des Studiums verschickt das AIM nach Inskription den Studenten zwei Mails:
	Mail: Willkommensmail
	Mail: Mail mit verschlüsselten Zugangsdaten für das FH-Portal sowie die Studo App

Studentenausweise werden nicht mehr per Post zugeschickt. Es gibt nur noch den digitalen Studentenausweis, dieser ist über die Studo App abrufbar.
Bei Abbrechern ist der Zugang am Tag danach gesperrt.
Bei Absolventen bleibt der Zugang noch 6 Monate aktiv.
4.1.2 Fragen & Antworten
Wozu brauche ich das B2B-Portal?
Nachdem Sie für den MBA Masterlehrgang freigeschalten wurden und Ihren Zugang für die Moodle Lernplattform erhalten haben, werden Ihnen Ihre persönlichen Login-Daten für das AIM Portal von der Fachhochschule per E-Mail übermittelt. 
Das AIM Portal beinhaltet alle relevanten Informationen für Ihren MBA Masterlehrgang. Hier können Sie jederzeit auf Ihre (von der FH zugewiesene) Mail-Adresse, die Online Bibliothek und anderes zugreifen. 
Hier können Sie dann auch einen Sperrantrag für die Masterarbeit stellen.
Der Zugriff ist die gesamte Lehrgangsdauer möglich und auch nach der Abschlussprüfung können Sie noch 6  Monate lang zugreifen. 
 
4.2. Studentenausweis
4.2.1 Information & Antwort
Woher bekomme ich meinen Studentenausweis?
Mit den Login-Daten für das FH-Portal haben Sie gleichzeitig Zugriff auf die Studo-App. Die Studo-App steht seit März 2022 allen Studierenden zur Verfügung und vereint alle wesentlichen Schnittstellen Ihres MBA Fernstudiums. So haben Sie über die App Zugriff auf Ihren digitalen Studentenausweis, auf das AIM Portal als auch auf Ihre lehrgangsspezifischen E-Mails – übersichtlich und kompakt auf einen Blick verfügbar. 
Die Studo-App kann über den App Store oder den Google Play Store auf Ihr mobiles Device herunter-geladen werden.

4.3. Inskriptionsbestätigung / Leistungsnachweise 
4.3.1 Information & Antwort
Über das FH-Portal können Sie sich jederzeit Inskriptionsbestätigungen und Leistungsnachweise downloaden. Sollten Sie die Zugangsdaten nicht mehr wissen oder Probleme beim Einsteigen haben, müssen Sie sich bitte an die KollegInnen von der FH wenden: office-weiterbildung@fh-burgenland.at

4.4. Studienunterbrechung 
4.4.1 Information & Antwort
Was ist eine Studienunterbrechung? Wie kann ich eine Unterbrechung beantragen?
Eine Studienunterbrechung kann innerhalb der Lehrgangsdauer genommen werden, wenn keine Zeit für den Lehrgang vorhanden wird. 
Sie können insgesamt ein Jahr Pausierung in Anspruch nehmen. Bei einer Studienunterbrechung verlängert sich die Studienzeit automatisch. Es ist jedoch nicht möglich Studienunterbrechung rückwirkend zu beantragen. 
Sie kann höchstens 1mal aufgesplittet werden - z. B. 6 Monate und zu einem späteren Zeitpunkt erneut 6 Monate. Da während der Studienpause keine Prüfungen absolviert werden können, wird die Lernplattform deaktiviert. Sie haben jedoch die Möglichkeit sich die vorhandenen Skripte vorab herunterzuladen, um im offline Format lernen zu können. 

Der Antrag ist im FH-Portal zu finden - siehe https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at. Das Formular kann direkt online im Portal ausgefüllt werden. Der genehmigte Antrag ist im Anschluss im Portal ersichtlich. Die Zugangsdaten sollten Ihnen von der FH Burgenland bereits vorliegen. Sollte es nicht der Fall sein, so können Sie diese hier anfordern: office-weiterbildung@fh-burgenland.at . 

Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH Burgenland (AIM). Sollten Sie innerhalb von 7 Tagen nach Antragsstellung keine Bestätigung erhalten haben, würde ich Sie bitten sich mit der FH in Verbindung zu setzen. 
Sollten Sie hinsichtlich des zeitlichen Managements Unterstützung benötigen, so können Sie sich gerne an unsere Study Coaches wenden, die Kollegen beraten Sie gerne: 
Katharina Schussmueller schussmueller@e-learning-group.com
Marcel Kuchinke kuchinke@e-learning-group.com
Martin Graf graf@e-learning-group.com
Beachten Sie bitte, dass eine Verlängerung der ersten Unterbrechung als zweiter Antrag gilt und sie danach keine Unterbrechung mehr in Anspruch nehmen können, auch wenn von den 12 Monaten noch Restzeit übrig wäre. 
Bsp.: Sie verlängern Ihre 6-monatige Unterbrechung um 4 Monate. Haben somit 10 Monate Unterbrechung in Anspruch genommen und die übrigen 2 können Sie nicht mehr nehmen, da die Verlängerung der zweite Antrag war.

4.5. ÖH-Beitrag 
4.5.1 Informationen
Für die Fälligkeit des ÖH-Beitrags gibt es, bei außerordentlichen StudentInnen, im Jahr zwei Stichtage (16. April und 16. November). Al jene die an diesen Tagen aktive Studierende sind erhalten von uns die aktuelle Vorschreibung für den Beitrag per E-Mail.  
Sollte über einen der beiden Tage oder sogar über beide eine Studienunterbrechung in Anspruch genommen haben, muss kein Beitrag bezahlt werden.
Etwas verwirrend ist eventuell, dass die Inskriptionsbestätigung sich nach den regulären Studienzeiten richten ( März bis August und September bis Februar). 
4.5.2 Fragen und Antworten
Wann muss ich den ÖH-Beitrag bezahlen? Warum habe ich keine Vorschreibung erhalten? 

Für die Fälligkeit des ÖH-Beitrags gibt es bei außerordentlichen StudentInnen im Jahr zwei Stichtage (16. April und 16. November). Al jene die an diesen Tagen aktive Studierende sind erhalten von uns die aktuelle Vorschreibung für den Beitrag per E-Mail. 
Sollten Sie über einen der beiden Tage oder sogar über beide eine Studienunterbrechung in Anspruch genommen haben, müssen Sie keinen Beitrag für das betreffende Semester bezahlen.
Muss ich den ÖH-Beitrag auch bezahlen, wenn ich in Deutschland wohne?

Leider ja! 
Durch Ihre Anmeldung bzw. Inskription an der FH Burgenland ergibt sich eine Pflichtmitgliedschaft bei der ÖH (österreichische Hochschülerschaft). 

Ich habe den ÖH-Beitrag bereits bei einer anderen Universität / Fachhochschule gezahlt, muss ich ihn nochmals zahlen?
Leider ja! 
Bei gleichzeitigem Studium an Uni, PH, PU bzw. FH muss der ÖH-Beitrag leider doppelt eingezahlt werden, allerdings kann bei der ÖH eine Rückzahlung der Doppelzahlung beantragt werden. Das dafür relevante Formular und Informationen über die genaue Vorgehensweise finden Sie hier.
Ich brauche eine Rechnung für meinen Arbeitgeber.
Leider können wir keine Rechnung für den ÖH-Beitrag ausstellen, da wir diesen lediglich für die Österreichische Hochschülerschaft einheben und dann an sie abführen.
4.6. Abschlussprüfungen 
4.6.1 Informationen
Nach Einreichung der Masterarbeit, erhalten Sie von uns den Beurteilungsbogen samt der Möglichen Termine. Da es nur eine begrenzte Kapazität an den jeweiligen Tagen gibt, würden wir Sie bitten sich ehestmöglich Rückzumelden. 14 Tage vor der Prüfung erhalten Sie von uns die genaue Uhrzeit. Spätestens am Tag der Prüfung erhalten Sie von der FH den Link zur Microsoft Teams Besprechung. 
Wenn Sie die Prüfung erfolgreich bestanden haben, erhalten Sie von der FH eine Bestätigung an Ihre FH-Mailadresse. Die Abschlussdokumente werden Ihnen innerhalb von 12 Wochen postalisch zugeschickt. 
4.6.2 Fragen & Antworten
Muss ich die Präsentation vorab schicken? 
Sie können die Präsentantion vorab an die Lehrgangsleitung schicken, müssen dies aber nicht tun. 
Wie ist der genaue Ablauf der Prüfung?
Sie präsentieren zuerst Ihre Masterarbeit und verteidigen diese dann noch. Abschließend werden Ihnen zum Inhalt des MBAs noch fragen gestellt. Ob Sie bestanden haben, erfahren Sie sofort. 
Kann ich die Prüfung wiederholen?
Sollten Sie nicht bestehen, können Sie ein zweites Mal zur Abschlussprüfung antreten. Ob Sie auch die Präsentation und Verteidigung Ihrer Masterarbeit nochmals machen müssen, wird von den PrüferInnen entschieden. 
Ich habe kein Microsoft Office Paket, kann die Prüfung auch via Skype stattfinden? 
Um an einer Microsoft Teams Besprechung teilzunehmen, benötigen Sie kein Office Paket. Auch die App brauchen Sie sich nicht herunterladen. Es genügt über den zugesandten Link einzusteigen. 
4.7. Verlängerung und Lehrgangsdauer
4.7.1 Verlängerung
Intern: Ob eine Verlängerung möglich ist, kann nicht pauschal beantwortet werden. Aufgrund der beendeten Kooperation mit der FH Burgenland MÜSSEN jedoch alle AIM-Studierenden bis 31.12.2026 fertig sein. Eine Verlängerung darüber hinaus ist nicht möglich. 
Um zu prüfen, ob eine Verlängerung gegeben werden kann, muss zuerst beim Support nachgefragt werden wie viel bereits absolviert wurde. Danach wird kontrolliert wie viel Zeit noch bleibt. 
Sollte es realistisch sein, dass der MBA bald (max. 1 Jahr) abgeschlossen wird, erstellen die Study Coaches einen MSP. Mit diesem Beantragen wir die Verlängerung bei Fr. Schauer. 
Die Einhaltung des MSP ist jedoch unbedingt notwendig, da sonst die FH die Stud ausschließen kann. 
4.7.2 Lehrgangsdauer
Gibt es eine Mindeststudienzeit?
Die Mindeststudienzeit liegt bei 14 Monaten. Erst dann können Sie zur Abschlussprüfung antreten, vorausgesetzt Sie erfüllen auch die anderen Bedingungen. 
Wie lange habe ich maximal Zeit den MBA abzuschließen? 
Die reguläre Lehrgangsdauer beträgt 14 Monate. Sie haben jedoch nach der Freischaltung automatisch 6 Semester Zeit den MBA abzuschließen. Durch eine Studienunterbrechung können Sie das Enddatum nochmals um 12 Monate verschieben. 

4.8. Wiederaufnahme 
4.8.1 Informationen
Nach Ausschluss vom Studium ist eine Wiederaufnahme in derselben Studienrichtung nicht möglich. Wurden Sie auf Grund von Nicht-Bestehen vom Studium ausgeschlossen, so können Sie diese Studienrichtung nicht nochmals belegen.
 
WEITERBILDUNGEN
5.1. Lehrgangsdauer
5.1.1 Mikrozertifikat 
Hier haben wir eine maximale Dauer von 12 Monaten. 
5.1.2 Diplomlehrgang
Ausgelegt für 4 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten. 
5.1.3 Universitätszertifikate
Ausgelegt für 6 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten.
5.1.4 Hochschulzertifikate
6 ECTS : Ausgelegt für 1 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 4 Monaten.
9ECTS : Ausgelegt für 2 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 6 Monaten.
24 ECTS: Ausgelegt für 6 Monate, Laufzeit endet jedoch erst nach 12 Monaten.
5.2. Verlängerung
5.2.1 Informationen
Intern: Die maximale Lehrgangsdauer und auch die Möglichkeit über eine Verlängerung, werden grundsätzlich in den Weiterbildungsverträgen geregelt. Es gibt vereinzelt noch TN, welche einen alten Vertrag haben wo die Verlängerungsmöglichkeit noch nicht erwähnt wird. Auch diese dürfen verlängern. 
Extern: Beachten Sie bitte, dass die Verlängerung der Laufzeit immer an das ursprüngliche Enddatum angehängt wird. Eine Verlängerung kann daher nicht später gestartet werden. 
Wir würden Sie daher bitten, sich spätestens 2 Wochen vor Ablauf der maximalen Dauer bei uns zu melden. Sie erhalten von uns eine Rechnung über die Verlängerungsgebühr, sowie wir die Zahlung verbuchen konnten, werden wir die Plattform entsprechend anpassen. 
Die bereits absolvierten Module bleiben natürlich weiterhin bestehen. 
5.2.2 Mikrozertifikat 
6 Monate für EUR 99,00
5.2.3 Diplomlehrgang
6 Monate für EUR 299,00
5.2.4 Universitätszertifikate
6 Monate für EUR 499,00
5.2.5. Hochschulzertifikate
1 Monat für EUR 99,00
3 Monate für EUR 299,00
6 Monate für 499,00
 
Porsche Fern FH 
6.1. Informationen folgen noch! 


 
SUPPORT


Fragen zu den Prüfungen:

Hilfsmitteln bei Prüfungen: 
Bei den Prüfungen handelt es sich um „Closed-Book-Exams“. Die Verwendung von Hilfsmittel ist während des Prüfungsantritts untersagt. Eine Missachtung der Prüfungsordnung hat eine Aberkennung Ihres Versuchs zur Folge.
Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!

Prüfungseinsicht MBA: 
Gerne können Sie eine Prüfungseinsicht anfordern. Hierbei würden Sie mit einem/r unserer Fachlektor*innen Ihren Prüfungsversuch telefonisch nachbesprechen. 
 
Möchten Sie eine Prüfungseinsicht durchführen, würden wir um eine kurze E-Mail an support@e-learning-consulting.com bitten. 

Kennwortabfrage bei Prüfungen: 
Die Kennwortabfrage entsteht grundsätzlich immer dann, wenn zwischen Ihrer Browsererweiterung (“Proctorio“) und der Lernplattform keine Verbindung besteht. 

Um die Abfrage zukünftig zu umgehen, können Sie vorab auf das Kamera-Icon „Secure Exam Proctor“ (Sie finden das Icon, bevor Sie die Prüfung annavigieren, immer unterhalb der jeweiligen Modulüberschrift) klicken.

Hierbei handelt es sich um die Schnittstelle der Prüfungssoftware. Nachdem Sie nun die Meldung „Plugin Successfully Installed“ erhalten haben, wechseln Sie wieder zu der Prüfung und starten Sie diese.

Das Anklicken der Schnittstelle führt zu einer stabileren Verbindung zur Prüfungssoftware und kann präventiv gegen die Kennwortabfrage wirken.

Alternativ ist Proctorio seit kurzem auch für die Browser Microsoft Edge oder Opera verfügbar. Ein Browserwechsel kann ebenfalls abhelfen. 

Wir wünschen schonmal gutes Gelingen für Ihren Prüfungsantritt!

Deaktivierte Prüfungen: 
Da wir bemüht sind unsere Inhalte so aktuell wie möglich zu halten, kann es im Studienverlauf zu Aktualisierungsmaßnahmen der Inhalte kommen. Die Updates können sich unter anderem auch auf die Prüfungen auswirken. Ist in Ihrer Kursansicht beispielsweise eine Prüfung mit dem Zusatz “deaktiviert” enthalten, handelt es sich hierbei um eine ältere Version. Die deaktivierte Prüfung ist für Sie grundsätzlich nicht relevant. Da diese allerdings noch Ergebnisse älterer Studierender enthält, wird der entsprechende Prüfungsbereich erst zu einem späteren Zeitpunkt von der Plattform entfernt

Kommissionelle Prüfung (FH Burgenland & BFI): 
Sollten Sie eine Prüfung zweimal negativ abgelegt haben, findet der dritte und letzte Versuch kommissionell statt. Da hierfür eine Terminvereinbarung notwendig ist, bitten wir um eine E-Mail an support@e-learning-consulting.com. 
Die Prüfung wird über MS Teams abgehalten, Sie müssen daher nicht vor Ort sein. 

Technische Voraussetzungen zur Prüfungsabsolvierung: 
Um Prüfungen erfolgreich abzulegen, benötigen Sie eine Webcam, sowie ein Mikrofon. In den meisten Geräten sind beide Komponenten bereits integriert. Tablets und mobile Endgeräte sind nicht zulässig. Alternativ können Sie auch auf eine externe Webcam bzw. auf ein externes Mikrofon ausweichen. Zudem benötigen Sie eine stabile Internetverbindung, sowie ausreichend Rechenleistung. Proctorio empfiehlt einen freien Arbeitsspeicher von mindestens 2 GB. Eine Auflistung der technischen Mindestvoraussetzungen finden Sie unter dem folgenden Link: https://proctorio.com/support/requirements 

 Wir wünschen schonmal gutes Gelingen!

Prüfungseinsicht DL/Zert/UZert: 
Leider müssen wir Sie diesbezüglich enttäuschen, Prüfungseinsichten sind nur in Lehrgängen mit einem größeren Workload möglich. Im Falle von Zertifikats- und Diplomlehrgängen können daher keine Einsichten vorgenommen werden. Die selbstständige Überprüfung Ihres Prüfungsversuches ist grundsätzlich nicht möglich. 

Wir wünschen trotzdem weiterhin gutes Gelingen!


Masterarbeit/Abschlussprüfung

Betreuungsperson für das Erstellen der Masterarbeit (FH Burgenland): 
Sobald Sie mit dem Schreiben Ihrer Masterarbeit offiziell beginnen möchten, bitten wir um eine E-Mail, inklusive Ihrer aktuellen Grobdisposition, an support@e-learning-consulting.com. Anhand Ihrer Rohfassung teilen wir Ihnen gerne eine geeignete Betreuungsperson zu. 
 
Bitte beachten Sie hierbei, dass ab Zuteilung einer Betreuungsperson die offizielle sechsmonatige Frist zur Konzipierung und Einreichung der Masterarbeit startet. 

Termin für die Abschlussprüfung: 
Prüfungstermine können erst nach positiver Erst- und Zweitbeurteilung der Masterarbeit fixiert werden. Sobald die Bewertung Ihrer Masterarbeit abgeschlossen ist, nehmen wir Ihren Wunschtermin natürlich gerne entgegen.
 
Sollte Ihnen Ihre Masterarbeitsbeurteilung bereits vorliegen, können Sie uns Ihren favorisierten Termin unter support@e-learning-consulting.com bekannt geben.

Sperrantrag für die Masterarbeit (FH Burgenland): 
Sie können Ihren Sperrantrag über das Hochschulportal (https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at) hochladen. Die Anmeldedaten hierfür wurden Ihnen zu Beginn des Studiums von der Fachhochschule zugeschickt. Sollten Sie diese erneut benötigen, können Sie die Daten unter office-weiterbildung@fh-burgenland.at anfordern. 

Lernplattform

Best Practice / Lernmethode 
Wie die Inhalte des Kurses bearbeitet werden, ist weitgehend sehr individuell und hängt stark von Ihrem persönlichen Lerntyp ab.  
Wichtig für Ihren Kursabschluss ist grundsätzlich die Erbringung der geforderten Leistungsnachweise. Alle prüfungsrelevanten Informationen sind in den jeweiligen Skripten verankert. Ob Sie die unterstützenden Hilfsmittel (Kontrollfragen, Videos, etc.) in Anspruch nehmen, ist Ihnen überlassen. Erfahrungsgemäß kristallisiert sich nach der ersten Prüfung allerdings sehr schnell Ihre persönliche Lernmethode.  
Bei der Bearbeitung der Kontrollfragen würden wir Ihnen einen qualitativen, anstatt eines quantitativen Ansatzes anraten – bearbeiten Sie vorab das Skript und absolvieren Sie die Kontrollfragen erst im Nachhinein. Ab einem Ergebnis von rund 80% würden wir Ihnen einen Prüfungsantritt empfehlen. Zudem wäre es vorteilhaft, die Lösungen der Kontrollfragen nicht vor dem Erreichen eines Ergebnisses von 80% einzusehen. 
 
Wir wünschen gutes Gelingen! 


Prozentfortschritt/grüne Häkchen 
Der auf der Lernplattform angeführte Prozentfortschritt ist grundsätzlich an die Absolvierung einzelner Lernmaterialien gekoppelt. Hierbei handelt es sich allerdings um ein rein kosmetisches Element. Relevant für Ihren Kursabschluss ist ausschließlich die Absolvierung der einzelnen Prüfungen, sowie gegebenenfalls die Bearbeitung der Projektarbeiten

Moodle-App 
Aufgrund eines technischen Problems seitens des Herstellers der Moodle-App ist es zurzeit leider nicht möglich auf die einzelnen Kursbereiche der App zuzugreifen. Wir würden Ihnen daher empfehlen vorab auf die Website-Version auszuweichen (diese ist auch auf mobilen Endgeräten verfügbar).

Verlängerung der Freischaltdauer

Kursverlängerung DL: 
Eine Verlängerung ist grundsätzlich möglich, nach Ablauf der maximalen Freischaltdauer wäre diese allerdings kostenpflichtig. 6 weitere Monate wären gegen einen Aufpreis von 299,- € verfügbar. Beachten Sie hierbei, dass die Verlängerung ab dem Enddatum Ihrer ursprünglichen Bearbeitungsdauer ansetzen würde. 
 
Möchten Sie eine Verlängerung in Anspruch nehmen, würden wir um eine kurze E-Mail an support@e-learning-consulting.com bitten. 

Kursverlängerung UZ: 
Eine Verlängerung ist grundsätzlich möglich, nach Ablauf der maximalen Freischaltdauer wäre diese allerdings kostenpflichtig. 6 weitere Monate wären gegen einen Aufpreis von 499,- € verfügbar. Beachten Sie hierbei, dass die Verlängerung ab dem Enddatum Ihrer ursprünglichen Bearbeitungsdauer ansetzen würde. 
 
Möchten Sie eine Verlängerung in Anspruch nehmen, würden wir um eine kurze E-Mail an support@e-learning-consulting.com bitten. 

Kursverlängerung MBA FH BFI 
Neben der regulären Bearbeitungsdauer haben Sie zudem die Möglichkeit Ihr Studium zu unterbrechen. Mithilfe der Studienunterbrechung können Sie das Studium entweder 1 oder 2 Semester pausieren. Ihre maximale Studienzeit wird währenddessen automatisch um den Unterbrechungszeitrahmen verlängert. Eine rückwirkende Beantragung der Studienunterbrechung ist nicht möglich. 
Zudem wäre eine kostenpflichtige Verlängerung, gegen einen Aufpreis von € 990,00, möglich. Beachten Sie hierbei allerdings die folgenden Punkte: 
•	Zu Beginn der Verlängerung muss mindestens 50% des Kurses erfolgreich abgeschlossen sein. 
•	Die Verlängerung beschränkt sich auf 6 Monate und ist nur einmal beantragbar. Weitere Verlängerungen sind nicht möglich. 

Verlängerung MBA (FH Burgenland): 
Grundsätzlich sieht die FH-Burgenland keine Verlängerungen vor. Sollten Sie Ihren MBA innerhalb der vorgesehenen Studiendauer nicht abschließen können, bitten wir Sie um die Erstellung eines Meilensteinplans. Dieser umfasst Ihre geplanten Modulabschlüsse, sowie die Einreichung der Masterarbeit und die Abschlussprüfung. Diesen senden Sie anschließend an support@e-learning-consulting.com. Unsere Study-Coaches werden Ihnen bei der Erstellung des Zeitplans helfen: 
•	https://fernstudium.study/study-coach-buchen/ 
 
Nachdem Sie Ihren Meilensteinplan erstellt haben, entscheidet die Fachhochschule über eine mögliche Verlängerung. 

Maximale Studiendauer FH Burgenland: 
Um Ihren MBA-Masterlehrgang erfolgreich abzuschließen haben Sie, ab Erhalt der Zugangsdaten, 36 Monate Zeit. Bei Fragen zu Ihrer persönlichen Studienzeit steht Ihnen unser Support-Team (support@e-learning-consulting.com) gerne zur Verfügung. 


Anträge/Studienunterbrechungen

Studienunterbrechung FH-Burgenland: 
Für das Studium gilt grundsätzlich eine maximale Bearbeitungsdauer von 36 Monaten. 
Neben der regulären Studienzeit haben Sie zudem die Möglichkeit Ihr Studium zu unterbrechen. Mithilfe der Studienunterbrechung können Sie das Studium bis zu 12 Monate pausieren. Ihre maximale Studienzeit wird währenddessen automatisch um den Unterbrechungszeitrahmen verlängert. Eine rückwirkende Beantragung der Studienunterbrechung ist nicht möglich. Beachten Sie zudem, dass der Unterbrechungsantrag nur zweimal gestellt werden kann. Zudem ist während des Zeitraums der Unterbrechung Ihr Zugriff auf die Lernplattform deaktiviert. 
 
Den benötigten Studienunterbrechungsantrag finden Sie innerhalb des Hochschulportals (https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at). Die Anmeldedaten für das Portal wurden Ihnen zu Beginn des Studiums von der Fachhochschule zugeschickt. Sollten Sie diese erneut benötigen, können Sie die Daten unter office-weiterbildung@fh-burgenland.at anfordern. 
 
Bitte laden Sie das ausgefüllte Unterbrechungs-Formular im Hochschul-Portal, siehe https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at, hoch  - Sie finden diesen unter dem Menüpunkt „Anträge“. Eine Genehmigung der Studienunterbrechung erfolgt über die FH Burgenland. Das bestätigte Formular wird Ihnen darauffolgend per E-Mail zugeschickt.

Zugangsdaten

Zugangscode Perma-Lead-Profiler: 
Gerne erhalten Sie Ihren Zugangscode bei Anfrage an support@e-learning-consulting.com. 



Anmeldedaten für die Online-Bibliothek, Hochschulportal etc. (FH Burgenland) 
Das Hochschulportal wird grundsätzlich direkt von der Fachhochschule verwaltet. Die hierfür benötigten Anmeldedaten wurden Ihnen Beginn des Studiums von der FH zugeschickt. Sollten Sie hierzu Fragen haben, können Sie sich an die Kolleg*Innen der Fachhochschule wenden: office-weiterbildung@fh-burgenland.at

Nachweise/Bestätigungen

Inskriptionsbestätigung FH Burgenland 
Sollten Sie eine aktuelle Inskriptionsbestätigung benötigen, können Sie sich diese gerne jederzeit im Online-Portal der FH-Burgenland (https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at) herunterladen. 

Erfolgsnachweis FH-BFI Wien 
Sollten Sie einen Erfolgsnachweis benötigen, würden wir um eine kurze E-Mail an support@e-learning-consulting.com bitten. 

Erfolgsnachweis FH-Burgenland: 
Grundsätzlich finden Sie einen Erfolgsnachweis im Hochschulportal (https://portal.fh-burgenland-weiterbildung.at). Sollte Ihr Erfolgsnachweis nicht vollständig sein, ergänzen wir gerne Ihre aktuellen Endnoten. Schicken Sie uns hierfür bitten eine kurze Infomail an support@e-learning-consulting.com. 

ÖH-Beitrag/Zahlungsbestätigungen: 
Sollten Sie eine Bestätigung Ihrer bereits getätigten Zahlungen benötigen oder haben Sie Fragen zum ÖH-Beitrag? Hierzu können Sie sich gerne an office@e-learning-consulting.com wenden. 

Inskriptionsbestätigung BFI 
Sollten Sie eine aktuelle Inskriptionsbestätigung benötigen, können Sie diese gerne jederzeit unter https://cis.fh-vie.ac.at/cis/index.php herunterladen. Verwenden Sie für den Login Ihre FH-Zugangsdaten. Bei Fragen stehen Ihnen die Kolleg*innen der Fachhochschule gerne unter folgender E-Mail-Adresse zur Verfügung: eec@fh-vie.ac.at 
 
Bewertungen von Arbeiten

Beurteilung der Leistungsnachweise 
Grundsätzlich gilt für die Beurteilung der Projektarbeiten ein maximaler Zeitrahmen von 4 Wochen. Erfahrungsgemäß erfolgt die finale Bewertung allerdings im Verlauf weniger Tage. Bei Fragen können Sie sich zwischenzeitlich gerne an support@e-learning-consulting.com wenden.


Änderungen von Daten

Änderung der Kontaktdaten 
Sollten Sich Ihre Kontaktdaten (Adresse, E-Mail, Telefonnummer, etc.) geändert haben, schicken Sie uns bitte Ihre aktualisierten Informationen via E-Mail (support@e-learning-consulting.com) zu. 


Häufig
Mittel
Selten

STUDY COACHES 

Gibt es irgendwo schriftliche Ausarbeitungen (wie beispielsweise Musterprojektarbeiten, oder Musterhausaufgaben) zu verschiedenen Themen zum Nachlesen, damit ich mal überhaupt für mich weiß, wie so etwas ausschauen könnte und was ca. von mir erwartet wird?
Nein, solche Unterlagen können wir leider nicht zu Verfügung stellen. Du kannst dich aber bei Fragen zu schriftlichen Ausarbeitungen an deinen wissenschaftlichen Support (Lehrgangsleitung und wissenschaftliche Mitarbeitende) wenden. Die Kontaktinformationen zum wissenschaftlichen Support findest du direkt auf Moodle in deinem Lehrgang. Außerdem gibt es eine Vorlage für die Erstellung der Seminararbeiten, an der  du dich halten kannst. Diese findest du auf deiner Lernplattform. Sie ist in der Regel in deinem Hauptkurs in einem der ersten Abschnitte zu den allgemeinen Informationen enthalten. 
Haben wir über die Hochschule eine Lizenz für Citavi oder ähnliches?

AIM:

Nein, diese Softwares werden durch die ELG oder die Hochschule leider nicht zur Verfügung gestellt. Es gibt online kostenlose Alternativen zu Citavi. Zudem empfehlen wir auch die von Microsoft Word eingebaute Funktionen für die Zitierung- und Literaturverwaltung die in den meisten Fällen ausreichend sein kann. Mit den dort enthaltenen Funktionen können Sie Quellen erstellen, zitieren und auch eine Bibliographie verwalten. 

BFI:

Ja, die Hochschule bietet für alle Studierenden eine solche Citavi-Lizenz an. Um diese zu erhalten, musst du dich einfach in die FH Plattform einloggen die entsprechenden Schritte befolgen, die dort angegeben sind. Sollte dies nicht gelingen, setze dich am besten direkt mit der Fachhochschule in Verbindung 


Ich würde gerne eine Studiumsunterbrechung durchführen. Was muss ich hierbei beachten?

AIM: 
Du kannst dein Studium für insgesamt 12 Monate, verteilt auf maximal zwei Zeiträume, unterbrechen. Während der Unterbrechung ist die Lernplattform gesperrt, du hast jedoch weiterhin die Möglichkeit mit deinem Support Team in Kontakt zu treten.
Auf dem AIM Portal findest du unter Anträge ein Dokument zur Beantragung einer Studiumenunterbrechung. Fülle dies aus und lade es dort wieder hoch.

BFI:
Du kannst dein Studium für insgesamt 12 Monate unterbrechen, bei Bedarf verteilt auf zweimal 6 Monate. Während der Unterbrechung ist die Lernplattform gesperrt, du hast jedoch weiterhin die Möglichkeit mit deinem Support Team in Kontakt zu treten.
Für die Beantragung setze dich mit deiner Studienberatung in Kontakt, sie werden dir das nötige Dokument zusenden.

Kann ich meine schriftlichen Ausarbeitungen vor der Abgabe von jemanden kontrollieren lassen?
Nein, dies ist aus Fairnessgründen nicht möglich, allerdings gibt es in Ausnahmefällen die Möglichkeit mit dem inhaltlichen Support zu sprechen.

Muss ich im Modul „Wissenschaftliches Arbeiten“ bereits das finale Exposé für meine Masterarbeit hochladen?
Nein, du kannst das Exposé ohne Weiteres auf einen späteren Zeitpunkt schieben, dies kann auch erst nach Abschluss aller Module (Ausnahme Modul Masterarbeit) sein.

Was soll der Umfang der Seminararbeit sein?
Der Umfang der Arbeit umfasst ca. 15-35 Seiten. Hierbei sind oft auch Angaben zum Umfang in der Arbeit selbst zu finden. Sollten keine weiteren Angaben zu finden sein, gilt der Standard nach Prüfungsordnung.

Gibt es einen Austauschbereich mit den anderen Studierenden auf dem Online Campus?

Es gibt studiengangsspezifische Whatsapp-Gruppen, in denen man sich mit Kommilitonen aus seinem Studiengang austauschen kann. Diese Gruppen werden von Studierenden selbst verantwortlich. Den Direktlink zum Beitritt der Gruppe erhältst du von deinem Study Coach, zum Beispiel beim Onboarding-Gespräch. 

Gibt es Probeprüfungen zum Lernen, mit denen ich feststellen kann, ob ich schon bereit für die Prüfung bin?
Dazu dienen die Kontrollfragen, die du in jeder Lehrveranstaltung bzw. in jedem Modul finden kannst. Hier kann man sein Wissen überprüfen. Wir empfehlen einen Erfolgswert von 80%.
Die Fragen bleiben allerdings immer die Gleichen. Daher ist es ratsam, sie erst zu machen, wenn man das Gefühl hat, bereit für die Prüfung zu sein. Solltest du nicht die 80% erreichen, schaue dir nicht deine Fehler an, sondern geh zurück zum Lernstoff und lerne noch einmal intensiver. Somit kannst du die Kontrollfragen mehrmals gehaltvoll verwenden.

Wo kann ich eine Übersicht über meine bisherige Leistungen im Studium bekommen? 
Für einen Leistungsnachweis kontaktiere bitte unseren technischen Support, diese werden dir diesen gerne ausstellen. Den Support erreichst du telefonisch von Montag bis Freitag zwischen 9 und 18 Uhr und am Samstag von 9 bis 13 Uhr. Gerne kannst du auch eine Mail schreiben an: support@e-learning-consulting.com

Wo finde ich meinen Studentenausweis / meine Immatrikulationsbestätigung?

BFI:
Ein Studierendenausweis wird dir auf Antrag bei der Fachhochschule ausgestellt. Kontaktiere hierzu einfach das BFI Wien per Mail.

AIM:
Bei der FH Burgenland bekommst du deinen Studierendenausweis in digitaler Form ausgestellt. Diesen findest du in der Studo-App, zu der du zu Beginn deines Studiums Zugriff erhältst. 

Was muss ich machen, um eine Verlängerung meines Studiums zu erreichen? 

Zuerst wird mit dem Study Coach eine Meilensteinplanung vereinbart. In dieser erarbeiten wir bis wann die fehlenden Module/Prüfungen abgeschlossen werden. Weiters sollte sie Angaben zu folgenden Bereichen beinhalten: 

Ist ein Thema für die Masterarbeit bereits gefunden?
Bis wann wird das Exposé erstellt? 
Bis wann möchte man die Masterarbeit abgeschlossen haben? 

Diese Meilensteinplanung wird dann von Fachhochschule geprüft und ggf. genehmigt. Die genehmigten Termine gelten ab diesem Zeitpunkt als verbindliche Deadlines. Die Antwort zur Bewilligung erfolgt innerhalb weniger Werktage.

Kann ich nachträglich eine Unterbrechung der Studiendauer beantragen? 

Das ist leider nicht möglich. Eine Unterbrechung der Studienzeit muss im Vorhinein beantragt werden. 


Kann ich von meinem begonnenes Studium in ein vermeintlich „aktuelleres“ Curriculum wechseln? 
Das ist im Normal leider nicht möglich. Prüfen Sie ihren individuellen allerdings gerne mit der Studienberatung der E-Learning Group: studienberatung@e-learning-group.com


Wie oft kann ich eine Prüfung wiederholen?  
Jede Prüfung hat drei Antrittsversuche. Die ersten zwei sind Multiple Choice Tests und der dritte Versuch ist eine kommissionelle Prüfung, die die über MS Teams mit der Lehrgangsleitung und einer stellvertretenden Person der FH stattfindet. 
Das Gleiche gilt für die Modulprojektarbeit. Auch hier hat man drei Versuche. Eine Wiederholung der der Prüfung, sowie der Projektarbeit ist generell nur dann möglich, wenn das Ergebnis unter 50% liegt und die Prüfung bzw. die Arbeit damit als ungenügend bewertet wurde. Bei positiver Bewertung (eine Bewertung über 50%) ist ein Neuantritt nicht möglich. Wir drücken Ihnen die Daumen und wünschen viel Erfolg bei der nächsten Prüfung oder der nächsten Hausarbeit.

Muss ich bei meinen schriftlichen Arbeiten eine gendergerechte Sprache verwenden? 

Bei den Modulprojektarbeiten ist es streng genommen noch nicht verpflichtend sich an gendergerechte Sprache zu halten. Bei der Masterarbeit ist dies aber notwendig. Daher empfehlen wir die Regeln, die man zu den schriftlichen Arbeiten zu diesem Thema findet von Anfang an zu befolgen. Das erleichtert das Vorankommen bei der Masterarbeit erheblich und schließlich sollte eine inklusive Sprache im Jahr 2023 selbstverständlich sein. 

Sind die Onlinevorlesungen prüfungsrelevant? 

Alle prüfungsrelevanten Unterlagen findest Du auf der Lernplattform. Hierzu gehören vor allem Skript, Audio-Zusammenfassungen und Lern-Videos. Die Online-Vorlesungen sind ein zusätzliches Angebot, dass der Erweiterung des Wissens im Rahmen des Studiums bietet. 


Wie ist die Vorgehensweise bei der Masterarbeit? 

Im ersten Schritt obliegt die Themenfindung den Studierenden. Hier sind persönliches Interesse, oder aber auch eine Relevanz für meine momentane Arbeit ein guter Zugang. Dieses Thema wird dann mit der Lehrgangsleitung besprochen. Im Anschluss, wird, nach entsprechendem Feedback durch die Lehrgangsleitung, das Exposé erstellt. Nach der Freigabe des Exposés, sowohl durch die ELG, als auch durch die Fachhochschule, bekommen die Studierenden eine betreuende Person zugewiesen. Hiermit beginnt die sechsmonatige Einreichungsfrist der Masterarbeit. Nach Bewertung der Masterarbeit, erfolgt im letzten Schritt die Defensio. Diese kann ggf. auch nach dem Ablauf der maximalen Studiendauer stattfinden. In der Defensio wird die Masterarbeit durch die Studierenden präsentiert und durch das Prüfungsgremium entsprechende Fragen gestellt. Außerdem ist der im Studium erlernte Stoff als Ganzes noch einmal relevant. 

Kann ich zwischen den Modulen und LV´s hin und her springen? 

Das ist nicht möglich. Die Module sind der Reihe nach zu absolvieren. Genauso verhält es sich mit den LV´s und Modulprojektarbeiten innerhalb der Module. 
 
Wie komme ich dann ins nächste Modul? 

Wenn ich alle Multiple Choice Prüfungen in einem Modul abgelegt habe, schalten sich die nächsten Unterlagen im nächsten Modul frei. Wenn ich die Modulprojektarbeit hochgeladen habe, bekomme ich den Zugang zur ersten Prüfung im nächsten Modul. 
Einzige Ausnahme bildet das Exposé, welches verschoben bzw. gestundet werden kann und auch erst nach Absolvierung des letzten Moduls einzureichen ist.











